Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Concessioni demaniali marittime, seconda riunione del Tavolo tecnico
4 Luglio 2023

Si è svolta questa mattina a Palazzo Chigi la seconda riunione del Tavolo tecnico consultivo in materia di concessioni demaniali marittime, lacuali e fluviali, istituito ai sensi del decreto-legge 198 del 2022.
Alla riunione, che si è tenuta in un clima proficuo e collaborativo, hanno partecipato i rappresentanti dei ministeri competenti, delle regioni, delle associazioni di categoria rappresentative del settore. 
L’incontro è stato dedicato a un approfondimento sui dati parziali finora raccolti per la mappatura grazie al contributo tutte le amministrazioni coinvolte. Si sono, inoltre, condivisi i metodi per processare, affinare e integrare tali dati.
La prossima riunione è stata fissata per giovedì 20 luglio.