Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni all'Europa-Forum Wachau
24 Giugno 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha tenuto un intervento all'Europa-Forum Wachau presso l’abbazia di Göttweig, in Austria. Prima di partecipare ai lavori del Forum, le dichiarazioni alla stampa con il Cancelliere federale dell'Austria, Karl Nehammer. Al termine dei lavori, il Presidente Meloni ha tenuto un punto stampa.


[L'intervento all'Europa-Forum Wachau]




[Le dichiarazioni con il Cancelliere austriaco Nehammer<]