Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Conferenza stampa del Presidente Meloni
22 Novembre 2022

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, questa mattina ha tenuto una conferenza stampa in merito al disegno di legge di bilancio per il 2023 e agli ulteriori provvedimenti approvati ieri nel Consiglio dei Ministri n. 5.
Sono intervenuti il Vice Presidente e Ministro delle Infrastrutture e dei Trasporti Matteo Salvini, i Ministri dell'Economia e delle Finanze Giancarlo Giorgetti, del Lavoro e delle Politiche sociali Marina Elvira Calderone, il Vice Ministro Maurizio Leo e il Sottosegretario Alfredo Mantovano.