Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











 Conversazione telefonica Meloni - Scholz
30 Gennaio 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha avuto una conversazione telefonica con il Cancelliere federale tedesco, Olaf Scholz, in vista del Vertice informale sulla difesa europea del prossimo 3 febbraio.
Al centro del colloquio, lo sviluppo delle capacità di difesa europea e il rafforzamento della competitività del settore industriale della difesa.
Sono state inoltre discusse possibili modalità di finanziamento degli investimenti necessari.