Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Dichiarazione del Sottosegretario alla Presidenza del Consiglio Alfredo Mantovano
21 Novembre 2022

"L’Autorità delegata sui Servizi di informazione e sicurezza conferma piena fiducia al Direttore del DIS, Ambasciatrice Elisabetta Belloni, a fronte delle dichiarazioni rese ieri dal senatore Matteo Renzi. L'Autorità ricorda, inoltre, che l’opposizione al segreto di Stato è stata confermata dal Presidente del Consiglio nel giugno 2022 e che essa è avvenuta nel corso di indagini dell’autorità giudiziaria, in relazione alla sola esigenza di tutelare la funzionalità dei Servizi, e per scongiurare il rischio di violarne la necessaria riservatezza. Il segreto di Stato è stato peraltro a suo tempo comunicato all’ambito istituzionale proprio, costituito dal Copasir, nei termini di legge".
Lo dichiara in una nota il sottosegretario alla Presidenza del Consiglio, Alfredo Mantovano.