Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Settori produttivi strategici, soddisfazione del Presidente Meloni per approvazione DL a tutela dell’interesse nazionale
1 Dicembre 2022

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, esprime soddisfazione per l’approvazione in Consiglio dei Ministri di un decreto legge a tutela dell’interesse nazionale nei settori produttivi strategici. Una norma con la quale il Governo interviene, tra l’altro, per garantire la continuità del lavoro nella raffineria Isab di Priolo che impiega con l’indotto circa 10mila persone. Scopo dell'intervento d'urgenza è tutelare al tempo stesso un nodo energetico strategico nazionale e i livelli occupazionali così significativi per la Sicilia e l’intera Nazione.