Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Le congratulazioni del Presidente Meloni al nuovo Comandante Generale dell'Arma dei Carabinieri, generale Luongo
12 Novembre 2024

Congratulazioni e auguri di buon lavoro al nuovo Comandante Generale dell'Arma dei Carabinieri, il generale Salvatore Luongo. La sua esperienza e la sua competenza gli consentiranno di guidare al meglio i nostri Carabinieri, orgoglio nazionale e Forza Armata ammirata e apprezzata in Patria e all'estero. Al generale Teo Luzi rivolgo il ringraziamento per la professionalità e la dedizione con i quali ha servito l'Arma, lo Stato e i cittadini.