Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Caivano, visita di Mantovano e del Commissario Ciciliano al cantiere del centro sportivo Delphinia
9 Ottobre 2023

Nella mattinata di domani, martedì 10 ottobre, il Sottosegretario alla Presidenza del Consiglio Alfredo Mantovano, insieme al Commissario Fabio Ciciliano, sarà a Caivano. 
In occasione del termine dei lavori di bonifica da parte degli specialisti del genio dell'Esercito Italiano è previsto il sopralluogo del cantiere del centro sportivo Delphinia. 
Programma di massima:
Ore 11.00 Sopralluogo al centro sportivo Delphinia
Ore 11.45 Riunione al Municipio con il personale del Comune di Caivano
Ore 12.30 Incontro presso l’Ufficio del Commissario di Governo con le associazioni del settore socio-assistenziale e cattoliche. 
Al termine del sopralluogo al centro sportivo Delphinia è previsto un punto stampa. 
Giornalisti e operatori potranno accedere all’area del cantiere solo con indosso il casco da lavoro antinfortunistico.