Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Gli impegni del Presidente Meloni di lunedì 30 gennaio
29 Gennaio 2023

Di seguito gli appuntamenti del Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, di lunedì 30 gennaio.
Ore 11.00 - Auditorium La Nuvola, Roma
	Intervento alla presentazione del Progetto “Polis-Casa dei servizi digitali” di Poste Italiane.
 Ore 13.30 - Palazzo Chigi 
	Incontro con il Presidente del Consiglio europeo, Charles Michel. Previste dichiarazioni.
Ore 18.30 - Palazzo Chigi 
	Riunione del Consiglio dei Ministri.