Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro del Presidente Meloni con il Ministro della Giustizia Nordio
26 Gennaio 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato questo pomeriggio a Palazzo Chigi il Ministro della Giustizia, Carlo Nordio, per discutere dei prossimi provvedimenti in tema di giustizia.
"Dare ai cittadini una giustizia giusta e veloce è una priorità assoluta di questo Governo e un impegno che abbiamo preso con gli italiani. Siamo determinati a mantenerlo nel più breve tempo possibile", dichiara il Presidente Meloni.