Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni su irruzione nelle sedi istituzionali brasiliane
9 Gennaio 2023

"Quanto accade in Brasile non può lasciarci indifferenti. Le immagini dell’irruzione nelle sedi istituzionali sono inaccettabili e incompatibili con qualsiasi forma di dissenso democratico. È urgente un ritorno alla normalità ed esprimiamo solidarietà alle Istituzioni brasiliane". Lo scrive su Twitter il Presidente del Consiglio dei Ministri, Giorgia Meloni.