Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Ucraina, colloquio telefonico Meloni - Biden
20 Febbraio 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha avuto un colloquio telefonico con il Presidente degli Stati Uniti, Joe Biden. Il Presidente USA ha chiamato Meloni appena rientrato in Polonia, dopo la visita a sorpresa a Kiev. I due leader hanno discusso del loro stretto coordinamento in corso sul sostegno all'Ucraina, compresa l'assistenza in materia di sicurezza, economica e umanitaria.