Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Elezione di Friedrich Merz, dichiarazione del Presidente Meloni
6 Maggio 2025

Congratulazioni a Friedrich Merz per la sua elezione a Cancelliere federale tedesco. 
La collaborazione tra Italia e Germania è fondamentale per affrontare le sfide che caratterizzano l’attuale contesto internazionale. Sono certa che sapremo raggiungere insieme risultati importanti non solo a livello bilaterale ma anche a livello UE, G7 e NATO e sui principali dossier internazionali. 
Credo in particolare che Germania e Italia, le due più importanti economie manifatturiere d'Europa, possano fare la differenza per il rilancio della competitività, in particolare del settore automobilistico, così come per la costruzione di partenariati paritari con l’Africa e per il contrasto all’immigrazione irregolare.