Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro del Presidente Meloni con il Presidente della Regione Liguria
10 Dicembre 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato oggi a Palazzo Chigi il Presidente della Regione Liguria, Marco Bucci. Durante il colloquio, si è discusso della realizzazione di importanti infrastrutture regionali, tra cui la diga foranea, il tunnel subportuale di Genova e il tunnel della Fontanabuona.
L’incontro è stato anche l’occasione per affrontare questioni legate all’ambiente, alla sanità e all’edilizia ospedaliera.
Al termine del confronto, il Presidente Meloni ha rinnovato al Presidente Bucci gli auguri di buon lavoro per il suo mandato alla guida della Giunta regionale della Liguria.