Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Stato di attuazione del PNRR, Fitto: Governo riferirà in Parlamento
4 Aprile 2023

Il Governo accoglie volentieri l’invito a riferire in Parlamento sullo stato di attuazione del PNRR, intanto perché non vi è nessuna difficoltà a farlo, ma soprattutto perché la consideriamo  un’opportunità. Anzi, un’ottima occasione di confronto per approfondire e chiarire il merito delle questioni. Lo dichiara il Ministro per Affari Europei, il PNRR, il Sud e la Politica di coesione Raffaele Fitto in una nota.