Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Vertice G20, incontro del Presidente Meloni con il Primo Ministro del Canada Trudeau
16 Novembre 2022

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha avuto un incontro bilaterale con il Primo Ministro canadese, Justin Trudeau, a margine dei lavori del G20 di Bali. 
Lo scambio si é concentrato sugli ultimi avvenimenti in Polonia collegati all’aggressione russa all’Ucraina, sulle relazioni transatlantiche e sulla stretta collaborazione in ambito NATO, G7 e G20. È stato confermato il comune sostegno all'Ucraina, e l’impegno sulla transizione climatica, per la ripresa economica, e per il rafforzamento del ruolo delle donne nella società. 
Il Presidente del Consiglio si é soffermato sull’importanza delle relazioni commerciali con il Canada, che si sviluppano nel quadro dell’accordo di partenariato strategico.