Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Consiglio dei Ministri n. 47
7 Agosto 2023

Si è svolta a Palazzo Chigi la riunione del Consiglio dei Ministri. Al termine, il Vicepresidente e Ministro delle Infrastrutture e dei Trasporti, Matteo Salvini, e i Ministri Francesco Lollobrigida (Agricoltura, Sovranità alimentare e Foreste), Carlo Nordio (Giustizia), Orazio Schillaci (Salute) e Adolfo Urso (Imprese e Made in Italy) hanno illustrato in conferenza stampa i provvedimenti adottati.