Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni incontra il Presidente del CONI, Luciano Buonfiglio
29 Settembre 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha ricevuto a Palazzo Chigi il Presidente del CONI, Luciano Buonfiglio, alla presenza del Ministro per lo Sport e per i Giovani, Andrea Abodi. Nel corso del colloquio sono stati affrontati temi quali i Giochi Olimpici di Milano Cortina 2026, i Giochi del Mediterraneo di Taranto 2026 e i Giochi Olimpici Giovanili Invernali Valtellina Dolomiti 2028. Il Presidente Buonfiglio ha illustrato le linee guide del programma per il prossimo quadriennio del CONI.