Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni in visita a Papa Francesco
19 Febbraio 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, si è recata al Policlinico Gemelli per fare visita al Santo Padre. Meloni ha espresso a Papa Francesco gli auguri di pronta guarigione, a nome del Governo e dell’intera Nazione.
“Sono molto contenta di averlo trovato vigile e reattivo. – ha detto il Presidente Meloni -  Abbiamo scherzato come sempre. Non ha perso il suo proverbiale senso dell’umorismo”.