Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Conversazione telefonica Meloni - Vučić
15 Luglio 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha avuto oggi una conversazione telefonica con il Presidente della Repubblica di Serbia, Aleksandar Vučić. Al centro dei colloqui l’eccellente cooperazione bilaterale tra Italia e Serbia caratterizzata, 15 anni dopo la firma della Dichiarazione di Partenariato Strategico, da sempre maggiori margini di rafforzamento in tutti i settori di comune interesse. 
Particolare attenzione è stata dedicata anche al tema della salvaguardia della pace e della stabilità regionale e all’importanza che riveste il Dialogo tra Belgrado e Pristina facilitato dall’Unione Europea.
Il Presidente Meloni ha ribadito il sostegno dell’Italia al processo di riunificazione all’Unione Europea della Serbia e di tutta la regione dei Balcani occidentali. I due leader hanno, infine, concordato di organizzare il prossimo Vertice intergovernativo entro la fine dell’anno.