Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro con il Presidente della Basilicata Bardi
28 Febbraio 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato a Palazzo Chigi il Presidente della Regione Basilicata, Vito Bardi.
L’incontro si è incentrato sul miglioramento delle infrastrutture idriche della Basilicata e sull’attrazione di nuovi investimenti per favorire lo sviluppo economico e sociale del territorio lucano.
Nel corso del colloquio, il Presidente Meloni ha formulato al Presidente Bardi i migliori auguri di buon lavoro.