Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Polonia, nota di Palazzo Chigi
16 Novembre 2022

Il Presidente del Consiglio manifesta fortissima apprensione e preoccupazione per quanto accaduto in Polonia. Esprime solidarietà  al Governo e al popolo polacco. Il Presidente Meloni, in Indonesia per il G20, si sta riunendo in questo momento con gli Alleati NATO ed europei per verificare quanto accaduto e valutare i prossimi passi. Si tratta, in ogni caso, di un‘ulteriore conferma della gravità e delle conseguenze della ingiustificata aggressione russa nei confronti dell‘Ucraina.
Il Presidente Giorgia Meloni ha sentito telefonicamente il Presidente del Consiglio polacco Mateusz Morawiecki.