Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incidente aereo di Guidonia, il cordoglio del Presidente Meloni
7 Marzo 2023

“La notizia della morte dei due piloti dell’Aeronautica militare nell’incidente aereo avvenuto a Guidonia, nei pressi di Roma, ci riempie di tristezza. A nome del Governo esprimo le mie più profonde condoglianze e la mia vicinanza alle famiglie, ai colleghi del 60esimo Stormo e all'intero corpo dell’Aeronautica militare. A loro vanno le nostre preghiere”. Lo dichiara il Presidente del Consiglio Giorgia Meloni.