Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Apertura dei negoziati di adesione con la Bosnia Erzegovina, nota di Palazzo Chigi
21 Marzo 2024

Grande soddisfazione del governo italiano per la storica decisione del Consiglio Europeo di aprire i negoziati di adesione con la Bosnia Erzegovina, un obiettivo ricercato con convinzione dall’Italia che offre una chiara prospettiva europea a Sarajevo.
L’Italia continuerà a incoraggiare e sostenere il governo bosniaco a proseguire con impegno il percorso di riforme avviato.
Con questa decisione l’Unione Europea invia un messaggio chiaro e inequivocabile non solo a Sarajevo, ma a tutti i Balcani Occidentali.