Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Approvazione della revisione del PNRR italiano, la dichiarazione del Presidente Meloni
8 Dicembre 2023

Dopo il parere positivo della Commissione europea, il Consiglio ha oggi approvato la revisione del PNRR italiano. Un altro grande risultato del Governo che conferma la serietà e l'efficacia del lavoro svolto in questi mesi. Intendiamo proseguire su questa strada, nella consapevolezza che il successo del nostro PNRR è nell'interesse della Nazione e dei cittadini.