Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Meloni a Tunisi con von der Leyen e Rutte
11 Giugno 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha visitato Tunisi insieme a Ursula von der Leyen, Presidente della Commissione europea, e al Primo Ministro del Regno dei Paesi Bassi, Mark Rutte.
I tre leader hanno incontrato il Primo Ministro della Repubblica Tunisina, Najla Bouden e, in seguito, il Presidente Kais Saied.
Al termine dell'incontro, si sono svolte le dichiarazioni congiunte alla stampa.