Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Nomina del vicedirettore dell'Agenzia informazioni e sicurezza interna (AISI)
8 Agosto 2024

Con DPCM firmato dal Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, il vicedirettore dell'Agenzia informazioni e sicurezza interna (AISI), dott. Giuseppe Del Deo, è stato nominato vicedirettore del Dipartimento delle informazioni per la sicurezza (DIS).
Nuovo vicedirettore della stessa AISI sarà nominato il prefetto Vittorio Rizzi, attuale Vicecapo vicario della Polizia di Stato.
Entrambi i provvedimenti decorreranno dal 2 settembre.