Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni a Londra
28 Aprile 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, in visita ufficiale a Londra il 27 e 28 aprile, ha tenuto un intervento all'Ambasciata italiana e al think tank Policy Exchange in occasione del conferimento del Grotius Prize. Nel corso della prima giornata, l'incontro a Downing Street con il Primo Ministro Rishi Sunak e la firma del Memorandum d’Intesa sulla Cooperazione Bilaterale. In seguito, accompagnata dal Primo Ministro Sunak, il Presidente Meloni ha visitato l'Abbazia di Westminster.