Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











“Piano nazionale per la riqualificazione dei piccoli comuni”, la conferenza stampa del Ministro Musumeci
14 Luglio 2023

Il Ministro per la Protezione civile e le Politiche del mare, Nello Musumeci, ha illustrato in conferenza stampa il bando, predisposto dal Dipartimento Casa Italia, per la presentazione dei progetti di investimento pubblico da inserire nel “Piano nazionale per la riqualificazione dei piccoli comuni”.
Gli ambiti prioritari d’intervento del bando, che sarà pubblicato nella  Gazzetta Ufficiale, spaziano dalla tutela dell’ambiente alla mitigazione del rischio idrogeologico alla promozione dello sviluppo economico e sociale.
Le risorse messe a disposizione sono pari complessivamente a circa 132 milioni di euro per il periodo 2017-2022 e i beneficiari sono gli oltre 5.500 Comuni individuati con Dpcm del 23 luglio 2021.