Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Washington, il Presidente Meloni incontra Henry Kissinger
28 Luglio 2023

In occasione della visita a Washington del presidente del Consiglio, si è svolto a Villa Firenze, residenza dell’ambasciatrice d’Italia,  un lungo incontro tra Giorgia Meloni e Henry Kissinger.
Due ore di colloquio con “una delle menti più lucide, punto di riferimento della politica strategica e della diplomazia”.
Il presidente Meloni ha commentato: “Ringrazio Kissinger per il prezioso tempo che mi ha dedicato, è stato un privilegio e un onore dialogare con lui sui temi della contemporaneità”.