Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni a Kiev
21 Febbraio 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato questo pomeriggio a Kiev il Presidente Volodymyr Zelensky, con il quale ha tenuto una conferenza stampa al termine della cerimonia di firma della Dichiarazione congiunta Italia-Ucraina. 
Successivamente, il Presidente Meloni ha reso omaggio al Muro del Ricordo dei Caduti per l’Ucraina con la deposizione di una corona di fiori.
Nel corso della mattinata, le visite alla Chiesa Ortodossa di Sant'Andrea di Bucha e ai luoghi più colpiti dai bombardamenti della città di Irpin.