Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni alla  79ª Assemblea Generale delle Nazioni Unite
24 Settembre 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, a New York dal 22 al 24 settembre, ha tenuto oggi un intervento alla 79ª Assemblea Generale delle Nazioni Unite.


[L'intervento del Presidente Meloni]


Questo pomeriggio, a margine dei lavori, ha rilasciato dichiarazioni alla stampa.


[Il punto stampa del Presidente Meloni]


Ieri, Il Presidente ha tenuto un intervento al Vertice del Futuro, l'evento di alto livello organizzato dalle Nazioni Unite.
Nel corso dei tre giorni, il Presidente Meloni ha avuto incontri bilaterali con il Ministro dell’Industria degli Emirati Arabi Uniti, il Principe Ereditario del Kuwait, il Presidente della Turchia, il Capo del Governo provvisorio del Bangladesh, il Primo Ministro dell’Iraq e il Presidente della Repubblica argentina, mentre domenica ha avuto una serie di incontri con esponenti del settore dell’innovazione.