Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Vertice G7 in Canada
17 Giugno 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha partecipato a Kananaskis, in Canada, al Vertice G7.
Al termine dei lavori il Presidente ha tenuto un punto stampa.
A margine dei lavori, Il Presidente Meloni ha incontrato oggi il Segretario Generale delle Nazioni Unite, António Guterres, e ieri il Primo Ministro del Canada, Mark Carney, e  il Presidente degli Stati Uniti d'America, Donald Trump. 
Nella giornata del 15 giugno, alla vigilia del Vertice, gli incontri bilaterali con il Cancelliere della Repubblica Federale di Germania, Friedrich Merz, e con il Primo Ministro del Regno Unito, Keir Starmer.