Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Visita del Presidente Meloni nelle zone alluvionate dell'Emilia Romagna
21 Maggio 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha visitato oggi le zone alluvionate del Forlivese e del Ravennate. Al termine del sopralluogo, l'incontro in Prefettura, a Ravenna, con il Capo del Dipartimento della Protezione civile, Fabrizio Curcio, e il Presidente della Regione, Stefano Bonaccini. Successivamente il Presidente ha tenuto un punto stampa.


[Intervento del Presidente Meloni in Prefettura a Ravenna]




[Punto stampa del Presidente Meloni]