Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Seconda riunione del Comitato Nazionale per la Bioetica. Approvata la costituzione dei gruppi di lavoro
27 Gennaio 2023

Si è tenuta oggi a Palazzo Chigi la seconda seduta plenaria del nuovo Comitato Nazionale per la Bioetica presieduto dal professor Angelo Luigi Vescovi.
Prima dell'inizio dei lavori il Comitato ha osservato un minuto di silenzio in occasione del Giorno della Memoria. Ad aprire il tavolo l'intervento del Sottosegretario alla Presidenza Alfredo Mantovano, che ha portato i saluti e i ringraziamenti del Presidente del Consiglio Meloni e ha ribadito che il Governo attribuisce al CNB una particolare centralità. Il sottosegretario Mantovano ha sottolineato, inoltre, che il Comitato è la sede più qualificata ed autorevole per analizzare le complesse questioni etiche all'ordine del giorno. 
Il Comitato ha approvato all'unanimità la costituzione dei gruppi di lavoro sui seguenti temi: fine vita, gestazione per altri, psichiatria, equità di accesso alle cure, tecnologie emergenti e alfabetizzazione sanitaria.