Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Ritiro della proposta legislativa sui pesticidi, dichiarazione del Presidente Meloni
6 Febbraio 2024

È una vittoria anche italiana l'annuncio della Commissione europea del ritiro della proposta legislativa sui pesticidi. Fin dal suo insediamento, infatti, il Governo italiano sta lavorando in Europa, con grande concretezza e buon senso, per tracciare una strada diversa da quella percorsa finora e coniugare produzione agricola, rispetto del lavoro e sostenibilità ambientale. Proseguiremo in questa direzione.