Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni incontra una scolaresca di Sciacca
14 Marzo 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato una scolaresca del Liceo classico e del Liceo artistico I.I.S.S. "T. Fazello" di Sciacca (AG). Il dirigente, prof.ssa Giovanna Pisano, aveva rivolto una richiesta di incontro per gli studenti delle classi IV B del Liceo artistico e IV del classico, che si trovavano a Roma accompagnati da alcuni docenti. In occasione dell'incontro, i ragazzi dell'artistico hanno donato al Presidente Meloni una coppia di angioletti in ceramica da loro preparata e decorata.