Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni incontra l'Amministratore delegato della Rai Fuortes
6 Marzo 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha ricevuto oggi a Palazzo Chigi l’Amministratore delegato della Rai, Carlo Fuortes. Nel corso del colloquio, è stata esaminata la situazione economico-finanziaria della Rai in vista del bilancio consuntivo 2022 che verrà chiuso entro il mese di aprile 2023. 
Il Presidente Meloni e Fuortes torneranno a incontrarsi dopo l’approvazione del bilancio Rai.