Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni incontra Reid Hoffman
4 Settembre 2023

Il Presidente del Consiglio Giorgia Meloni ha incontrato oggi a Palazzo Chigi il fondatore di LinkedIn, Reid Hoffman, divenuto uno dei massimi esperti a livello globale dello sviluppo dell’Intelligenza Artificiale.
L’incontro ha riguardato le opportunità e i rischi dell'Intelligenza Artificiale con una particolare attenzione sugli effetti che essa ha sul mondo del lavoro e l’impatto sulle economie, il futuro delle democrazie e i grandi temi etici e la conseguente necessità di governare i cambiamenti futuri evitando di subirli.  
Il tema viene affrontato in ambito multilaterale e sarà centrale nella Presidenza del G7 che l’Italia svolgerà l’anno prossimo sottolineando come l’uomo, con la sua identità anche spirituale, deve sempre restare al centro di tutto.