Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Medio Oriente: liberazione degli ostaggi, la dichiarazione del Presidente Meloni
13 Ottobre 2025

Oggi è una giornata storica: gli ostaggi sono stati liberati, un risultato straordinario frutto della determinazione della diplomazia internazionale e dell’attuazione della prima fase del Piano di pace per il Medio Oriente del Presidente degli Stati Uniti, Donald Trump.
Ora si apre una nuova fase: consolidare il cessate il fuoco e dare piena attuazione all’accordo per costruire un futuro di pace e di stabilità duratura.
L’Italia continuerà a sostenere con convinzione questo percorso, nella consapevolezza che la pace si costruisce con i fatti, non con le parole.