Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Consiglio dei Ministri n. 117
7 Marzo 2025

Si è svolta a Palazzo Chigi la riunione del Consiglio dei Ministri.
I Ministri Roccella (Famiglia, natalità e pari opportunità), Casellati (riforme istituzionali e semplificazione normativa), Calderone (Lavoro e politiche sociali), Bernini (Università e ricerca), Piantedosi (Interno), e Nordio (Giustizia) in videocollegamento, hanno illustrato in conferenza stampa il provvedimento approvato dal Consiglio dei Ministri n. 117 sull'"Introduzione del delitto di femminicidio e altri interventi normativi per il contrasto alla violenza nei confronti delle donne e per la tutela delle vittime".