Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Gli impegni del Presidente Meloni di mercoledì 8 marzo
7 Marzo 2023

Di seguito gli appuntamenti del Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, di mercoledì 8 marzo 2023.
Ore 11:00 - Quirinale
	Celebrazione della Giornata Internazionale della Donna. 
Ore 13:00 - Palazzo Chigi
Incontro con i rappresentanti della Fondazione "Aiuto alla Chiesa che soffre" e con giovani vittime cristiane nigeriane perseguitate.
Ore 15:30 – Palazzo Chigi  
	Incontro con il Primo Ministro del Regno dei Paesi Bassi, Mark Rutte.