Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro Meloni - Metsola a Bruxelles
19 Marzo 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato oggi a Bruxelles la Presidente del Parlamento europeo, Roberta Metsola.
Il colloquio ha consentito uno scambio di opinioni sui temi in agenda del Consiglio europeo e del Vertice euro di domani, a partire dagli ultimi sviluppi in Ucraina e in Medio Oriente. Particolare attenzione è stata infine riservata al rilancio della competitività europea.