Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Visita ufficiale nella Repubblica Popolare Cinese
31 Luglio 2024

Dal 28 al 31 luglio il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha visitato la Repubblica Popolare Cinese. Nel corso dell'ultima giornata, l'incontro con il Segretario del Partito Comunista Cinese della Municipalità di Shanghai, Chen Jining.
Martedì 30 luglio, il Presidente ha tenuto un punto stampa a Pechino.


[Punto stampa del Presidente Meloni]


Lunedì 29 luglio, l'intervento all'inaugurazione della mostra "Viaggio di Conoscenze. Il Milione di Marco Polo e la sua eredità tra Oriente e Occidente", presso il World Art Museum di Pechino. In seguito, l'incontro con il Presidente della Repubblica Popolare Cinese, Xi Jinping.


[Pechino, incontro Meloni - Xi Jinping]




[L'intervento del Presidente Meloni al World Art Museum]


Nella giornata di domenica 28, il Presidente Meloni ha partecipato al Business Forum Italia-Cina a Pechino. Nel corso dell'evento, che ha visto la partecipazione di oltre 100 aziende e associazioni di categoria italiane e cinesi, il Presidente Meloni e il Primo Ministro del Consiglio di Stato della Repubblica Popolare Cinese, Li Qiang, hanno presenziato alla cerimonia di firma di accordi tra i due Paesi.

[L'intervento al Business Forum Italia-Cina]