Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Colloquio telefonico tra il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, e il Presidente degli Stati Uniti, Joe Biden
25 Ottobre 2022

Colloquio telefonico tra il Presidente del Consiglio italiano, Giorgia Meloni, e il Presidente degli Stati Uniti, Joe Biden. Il Presidente Meloni ha ringraziato il Presidente Biden per le congratulazioni e ha ribadito la profonda amicizia che lega Italia e Usa. Meloni ha sottolineato l'importanza della partnership transatlantica, soprattutto alla luce delle storiche sfide che le democrazie occidentali stanno affrontando, come la guerra in Ucraina e la crisi energetica e alimentare.