Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni al Consiglio europeo
19 Dicembre 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha partecipato a Bruxelles al Consiglio europeo del 19 dicembre.
Questa mattina, a margine dei lavori del Consiglio, insieme ai Primi Ministri danese, Mette Frederiksen, e olandese, Dick Schoof, ha promosso una riunione informale tra alcuni degli Stati membri più interessati al tema delle soluzioni innovative da applicare alla gestione del fenomeno migratorio e in particolare al rafforzamento del quadro legale in materia di rimpatri. 
Oltre a Italia, Danimarca, Paesi Bassi e Commissione europea, hanno preso parte all’incontro i Leader di Cipro, Grecia, Malta, Repubblica Ceca, Polonia, Svezia e Ungheria.