Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni al Vertice Nord-Sud di Saariselkä
22 Dicembre 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha partecipato al Vertice Nord-Sud di Saariselkä (Finlandia). Al termine della seconda giornata di lavori, i leader hanno rilasciato delle dichiarazioni congiunte alla stampa.
Nella giornata di ieri, al suo arrivo alla sede del Vertice, il Presidente Meloni ha tenuto un punto stampa.
Al summit nel villaggio della Lapponia finlandese hanno partecipato Kaja Kallas (Alta rappresentante dell'Unione per gli affari esteri e la politica di sicurezza), Petteri Orpo (Ministro capo della Finlandia), Ulf Kristersson (Ministro di Stato della Svezia) e Kyriakos Mītsotakīs (Primo ministro della Grecia).
 


[Le dichiarazioni alla stampa finali]