Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro del Presidente Meloni con il Presidente della Regione Emilia-Romagna de Pascale
12 Dicembre 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato oggi a Palazzo Chigi il Presidente della Regione Emilia-Romagna, Michele de Pascale.
L’incontro si è concentrato sui temi della ricostruzione nelle aree colpite dall’alluvione in Emilia-Romagna, sulle questioni relative alla sanità regionale e sulle principali infrastrutture regionali.
Nel corso del colloquio, il Presidente Meloni ha rinnovato al Presidente de Pascale i migliori auguri di buon lavoro per il suo mandato e di serene festività.