Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Vertice UE-Balcani occidentali, incontro Meloni-Osmani
13 Dicembre 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato, a margine del Vertice UE-Balcani occidentali, la Presidente della Repubblica del Kosovo, Vjosa Osmani.
Il cordiale incontro, oltre a confermare l’amicizia che lega Italia e Kosovo, ha offerto l’occasione per fare il punto sul dialogo Pristina - Belgrado facilitato dall'Unione europea. Da parte italiana è stato reiterato l’invito a entrambe le parti ad adottare misure di de-escalation volte a consentire la piena attuazione dell’Accordo di Ohrid.