Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Decreto sulla trasparenza dei prezzi dei carburanti
20 Gennaio 2023

É stato pubblicato sulla Gazzetta Ufficiale il decreto-legge 14 gennaio 2023, n. 5 "Disposizioni urgenti in materia di trasparenza dei prezzi dei carburanti e di rafforzamento dei poteri di controllo del Garante per la sorveglianza dei prezzi, nonche' di sostegno per la fruizione del trasporto pubblico".
In sintesi, alcune delle misure contenute nel provvedimento:
Più controlli
Poteri rafforzati per il Garante per la sorveglianza dei prezzi.
Istituita la Commissione di allerta rapida per individuare eventuali violazioni.
Più trasparenza
I gestori degli impianti dovranno esporre, oltre ai prezzi di vendita dei carburanti, anche il prezzo medio.
Rafforzamento delle sanzioni amministrative in caso di violazione degli obblighi sulle comunicazioni e sulla pubblicità dei prezzi.
Buoni carburante
Dal 1° gennaio al 31 dicembre 2023, i buoni carburante per i lavoratori dipendenti, fino a 200 euro, saranno esentasse.
Bonus trasporti pubblici
Bonus di 60 euro alle persone con redditi inferiori a 20.000 euro per pagare l'abbonamento per il trasporto pubblico locale e ferroviario.
Calmieramento automatico dei prezzi
In caso di aumento del costo del greggio, sterilizzazione delle imposte e calmieramento automatico dei prezzi dei carburanti.