Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni incontra a Palazzo Chigi il Presidente e Amministratore Delegato di JP Morgan Chase
8 Luglio 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha ricevuto oggi a Palazzo Chigi Jamie Dimon, Presidente e Amministratore Delegato di JP Morgan Chase.
Durante l’incontro, il Presidente del Consiglio ha avuto un approfondito confronto su potenziali investimenti aggiuntivi da parte di JP Morgan Chase in settori strategici per lo sviluppo del Sistema-Italia. Ha inoltre condiviso con l’Ad Dimon le opportunità di investimento nel campo delle infrastrutture e dell’intelligenza artificiale.
Nel corso della discussione, il Presidente ha presentato le priorità del Piano Mattei e l’istituzione di nuovi strumenti di finanziamento per progettualità condivise con le Nazioni africane. Ha in particolare posto l’accento sulla possibilità di co finanziare progetti nel continente, con un focus speciale sul settore energetico.