Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni in India
2 Marzo 2023

Il Presidente Giorgia Meloni ha visitato Nuova Delhi. Questa mattina, dopo la visita al Memoriale del Mahatma Gandhi, l'incontro con il Primo Ministro dell’India, Narendra Modi, alla Hyderabad House, con cui ha rilasciato dichiarazioni alla stampa. Nel pomeriggio, ha incontrato la Presidente della Repubblica Indiana Droupadi Murmu. In seguito l'intervento alla conferenza Raisina Dialogue e, sempre nell'ambito dell'evento, l'intervista con il Presidente del think-tank ORF (Observer Research Foundation), Samir Saran.


[L'intervento alla conferenza Raisina Dialogue]




[Le dichiarazioni congiunte]




[Raisina Dialogue, l'intervista con il Presidente del think-tank ORF (Observer Research Foundation), Samir Saran]