Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro con il Presidente della Repubblica di Serbia
5 Agosto 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato a Belgrado il Presidente della Repubblica di Serbia, Aleksandar Vučić.
L’incontro ha rappresentato l’occasione per rinnovare il pieno sostegno dell’Italia al percorso di adesione della Serbia all’UE e al connesso cammino di riforme avviato da Belgrado. 
I due Leader hanno, inoltre, discusso dell’eccellente livello delle relazioni bilaterali e dell’obiettivo di rafforzare ulteriormente la cooperazione tra Italia e Serbia in tutti i settori di comune interesse.
Il colloquio ha, infine, permesso di approfondire i principali temi internazionali, a partire dal conflitto in Ucraina, e regionali, ribadendo l’impegno alla stabilità e alla sicurezza dei Balcani occidentali, anche nel quadro del sostegno al Dialogo tra Belgrado e Pristina facilitato dall’UE.