Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Consiglio europeo del 29 e 30 giugno
30 Giugno 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha partecipato a Bruxelles alla riunione del Consiglio europeo del 29 e 30 giugno. Al termine ha tenuto un punto stampa conclusivo.
A margine dei lavori della prima giornata, il Presidente ha tenuto un punto stampa e ha incontrato il Presidente della Repubblica di Cipro, Nikos Christodoulidīs. Nel corso della seconda giornata, il Presidente ha incontrato il Primo Ministro della Repubblica di Polonia, Mateusz Morawiecki, e il Primo Ministro dell'Ungheria, Viktor Orbán.