Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Conversazione telefonica Meloni - Michel
4 Giugno 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha avuto oggi una conversazione telefonica con il Presidente del Consiglio Europeo, Charles Michel. 
Al centro del colloquio, i prossimi appuntamenti europei e in particolare la definizione dell'Agenda Strategica Ue 2024-29 che per l'Italia dovrà prioritariamente affrontare i temi della sicurezza e difesa, confermare il nuovo approccio europeo alla gestione del fenomeno migratorio e rafforzare l’autonomia strategica e la competitività dell'industria europea. 
Il Presidente Meloni ha anche sottolineato la necessità di agire sempre nel rispetto dei principi di sussidiarietà e di proporzionalità nonché di disporre di risorse comuni adeguate agli obiettivi.
Il Presidente Meloni ha, infine, confermato la richiesta italiana di includere nell'agenda del Consiglio europeo del 27 e 28 giugno prossimi un punto di un aggiornamento sull'attuazione delle politiche Ue in ambito migratorio.