Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Le congratulazioni del Presidente Meloni a Gaetano Manfredi, eletto Presidente dell'ANCI
20 Novembre 2024

Congratulazioni e auguri di buon lavoro al Sindaco di Napoli, Gaetano Manfredi, eletto oggi all'unanimità Presidente dell'ANCI. Siamo la Nazione dei campanili, dei borghi e delle identità e il Governo considera centrale la collaborazione con i Comuni e i Sindaci, che rappresentano la prima fila dell'impegno politico e il volto più prossimo dello Stato. Continueremo a lavorare in questa direzione, come abbiamo fatto finora, per dare risposte concrete ai cittadini e costruire una Nazione più unita, forte e coesa.