Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Palazzo Chigi, incontro Meloni - Metsola
6 Dicembre 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha ricevuto oggi a Palazzo Chigi il Presidente del Parlamento Europeo, Roberta Metsola, nel quadro della sua missione nel Sud Italia. Il cordiale incontro è stato l’occasione per fare il punto sui principali dossier dell’attualità internazionale ed europea. Ucraina e Medio Oriente, ma anche migrazione, allargamento dell’Unione Europea, revisione del Quadro Finanziato Pluriennale Ue e Sicurezza e Difesa in vista del Vertice UE Balcani del 13 dicembre e del Consiglio Europeo del 14 e 15 dicembre 2023.

[L'arrivo a Palazzo Chigi]