Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni riceve il Presidente del Comitato Olimpico Internazionale Bach
12 Giugno 2025

Il Presidente del Consiglio dei Ministri, Giorgia Meloni, ha ricevuto a Palazzo Chigi il presidente del Comitato Olimpico Internazionale, Thomas Bach, accompagnato dalla presidente eletta Kirsty Coventry, che entrerà in carica dal 24 giugno.
Presenti anche il ministro dello Sport e i giovani, Andrea Abodi, il presidente uscente del Coni Giovanni Malagó, membro effettivo del Cio e presidente della Fondazione Milano-Cortina 2026, e l'amministratore delegato della Fondazione, Andrea Varnier. Tra i temi oggetto del confronto, l'organizzazione dei Giochi olimpici di Milano Cortina 2026.