Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni al Vertice Nato a Washington
11 Luglio 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha partecipato al Vertice della Nato che si è tenuto a Washington dal 9 all'11 luglio. Al termine dei lavori, il Presidente ha tenuto un punto stampa.
A margine del Vertice, il Presidente Meloni ha avuto incontri bilaterali con il Presidente della Turchia, Recep Tayyip Erdoğan, con il Primo Ministro del Regno Unito, Keir Starmer, e con il Presidente dell’Ucraina, Volodymyr Zelensky.