Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Quinto Vertice Italia-Algeria
23 Luglio 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato, a Villa  Doria Pamphilj, il Presidente della Repubblica Algerina Democratica e Popolare, Abdelmadjid Tebboune per il Quinto Vertice Italia-Algeria. Dopo la cerimonia di scambio degli accordi, hanno rilasciato le dichiarazioni alla stampa. Nel pomeriggio, sono intervenuti al Business Forum Italia-Algeria.


[Gli interventi al Business Forum Italia-Algeria - traduzione simultanea]




[Cerimonia di scambio di accordi e dichiarazioni alla stampa - traduzione simultanea]