Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Vertice G20, incontro con il Presidente della Repubblica d’Indonesia
10 Settembre 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato oggi, a margine della seconda giornata dei lavori del G20, il Presidente della Repubblica d’Indonesia, Joko Widodo. 
Al centro dei colloqui, l’interesse reciproco ad un ulteriore rilancio dei rapporti bilaterali, anche in vista del 75° anniversario delle relazioni diplomatiche nel 2024, e la cooperazione in settori quali la transizione energetica, le infrastrutture e la sicurezza. 
L’incontro si inserisce nel contesto della crescente attenzione dell’Italia verso l’Indo-Pacifico e l’ASEAN (Associazione delle Nazioni del Sud-est asiatico), di cui l’Indonesia detiene attualmente la Presidenza e che svolge un ruolo centrale nella regione.