Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Consiglio dei Ministri n. 39
15 Giugno 2023

Si è svolta a Palazzo Chigi la riunione del Consiglio dei Ministri. Al termine, il Vice Presidente e Ministro Antonio Tajani, il Ministro per lo Sport e i Giovani Andrea Abodi, il Ministro per gli Affari europei, il Sud, le Politiche di Coesione e il PNRR Raffaele Fitto, il Ministro della Giustizia Carlo Nordio e il Ministro per la Pubblica Amministrazione Paolo Zangrillo hanno illustrato in conferenza stampa i provvedimenti adottati.