Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Visita del Presidente Meloni in Etiopia
15 Aprile 2023

Venerdì 14 e sabato 15 aprile 2023, il Presidente Giorgia Meloni ha visitato Addis Abeba, in Etiopia. Nel corso della prima giornata, gli incontri con il Presidente della Commissione dell’Unione Africana, Moussa Faki Mahamat, con il Primo Ministro della Repubblica Federale Democratica di Etiopia, Abiy Ahmed Ali, e con il Presidente della Repubblica Federale di Somalia, Hassan Sheikh Mohamud. Sabato 15 aprile, dopo aver visitato la Scuola Italiana "Galileo Galilei", il Presidente Meloni ha tenuto un punto stampa.