Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Tagliaretti nuovo direttore Eccc, le congratulazioni del Presidente Meloni
13 Ottobre 2023

L'italiano Luca Tagliaretti è stato nominato nuovo direttore del Centro europeo di competenza sulla cyber-sicurezza (Eccc). Un incarico che premia le competenze di una professionalità di alto profilo e il lavoro finora svolto dall'Italia per garantire la sicurezza del web, attraverso l'Agenzia Acn e tutto il sistema della cybersecurity. Le più vive congratulazioni e i migliori auguri di buon lavoro al dott. Tagliaretti.