Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Colloqui tra Stati Uniti ed Ucraina, nota di Palazzo Chigi
11 Marzo 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, accoglie con soddisfazione l’esito dei colloqui tenutisi a Gedda tra gli Stati Uniti e l’Ucraina, con particolare riferimento alla proposta di un cessate il fuoco di 30 giorni e alla ripresa dell’assistenza americana a Kiev. 
L’Italia sostiene pienamente gli sforzi degli Stati Uniti, sotto la guida del Presidente Trump, a favore di una pace giusta che garantisca la sicurezza di lungo periodo dell’Ucraina. 
Ora la decisione spetta alla Russia.