Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











DICHIARAZIONE DEL SOTTOSEGRETARIO MANTOVANO
14 Settembre 2024

"Ringrazio il generale Gianni Caravelli e gli uomini e le donne appartenenti all'Agenzia informazioni e sicurezza esterna, da lui diretta, per lo straordinario lavoro svolto al servizio della Nazione, che ha contribuito a elevare il livello di sicurezza e di conoscenza da parte del Governo dei tanti scenari di crisi. Il contributo di Aise è frutto di competenze elevate e di lealtà verso le Istituzioni".
Lo dichiara il Sottosegretario alla Presidenza del Consiglio, Alfredo Mantovano, Autorità delegata per la sicurezza della Repubblica.