Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Legge di Bilancio, nota di Palazzo Chigi
11 Ottobre 2023

Clima di grande collaborazione e determinazione nella maggioranza in vista della Legge di Bilancio.
Il Ministro Giorgetti ha svolto una relazione sull'impostazione della Legge che andrà in approvazione nel prossimo Consiglio dei Ministri di lunedì.
Una manovra seria che, nel quadro della sostenibilità della finanza pubblica, concentrerà la sua attenzione su redditi e pensioni medio bassi, sulla famiglia e sulla sanità in continuità con il lavoro portato avanti dal governo fin dalla precedente Legge di Bilancio.