Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Progetto di riforma costituzionale, riunione a Palazzo Chigi
30 Ottobre 2023

Si è tenuta oggi a Palazzo Chigi una riunione presieduta dal Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, alla quale hanno partecipato i Ministri e Vicepremier Matteo Salvini e Antonio Tajani, il Ministro per le Riforme istituzionali e la semplificazione normativa Maria Elisabetta Alberti Casellati, il Ministro per i Rapporti con il Parlamento Luca Ciriani, i Sottosegretari Alfredo Mantovano e Giovanbattista Fazzolari, l'on. Lorenzo Cesa dell'Unione di Centro e l'on. Maurizio Lupi di Noi Moderati.
Dall'incontro è emersa la piena condivisione del progetto di riforma costituzionale che prevede l’elezione diretta del Presidente del Consiglio. Il testo del disegno di legge sarà esaminato dal Consiglio dei ministri previsto per venerdì 3 novembre.