Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Accordo di fusione tra Saipem e Subsea 7, dichiarazione del Presidente Meloni
25 Febbraio 2025

"Accolgo con grande soddisfazione la notizia dell’accordo di fusione tra l’italiana Saipem e la norvegese Subsea 7, operazione estremamente rilevante che consentirà di far nascere la prima azienda globale nel settore dell'ingegneria energetica. Il futuro gruppo avrà sede in Italia e metterà a fattor comune i punti di forza che caratterizzano già oggi Saipem e Subsea 7, due realtà altamente complementari per presenza geografica, competenze, capacità, flotte navali e tecnologia. Questo accordo rappresenta un’ulteriore testimonianza della solidità e della vitalità del Sistema Italia e delle eccellenze economiche, produttive e industriali che ne fanno parte".