Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Vertice G7, la seconda giornata
14 Giugno 2024

Si è aperto ieri in Puglia il Vertice dei Capi di Stato e di Governo dei Paesi G7 presieduto dal Presidente Meloni.
Nel corso della seconda giornata si sono tenute le sessioni di lavoro su "Migrazioni", "Indo-Pacifico e sicurezza economica".
A seguire, il Presidente Meloni ha accolto Sua Santità Papa Francesco, i Capi di Stato e di Governo dei Paesi outreach e i rappresentanti delle Organizzazioni internazionali invitati a partecipare alla sessione "Intelligenza Artificiale, Energia, Africa/Mediterraneo".
Al termine dei lavori, i Leader dei Paesi G7 hanno adottato l'"Apulia G7 Leaders’ Communiqué".


[Sessione "Intelligenza artificiale, Energia, Africa/Mediterraneo" - audio originale]




[Videomessaggio del Presidente Meloni al termine dei lavori]