Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro con il Presidente della Confederazione svizzera a Granada
6 Ottobre 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha avuto ieri - a margine del Vertice della Comunità politica europea - un incontro cordiale con il Presidente della Confederazione svizzera, Alain Berset. 
I due leader hanno discusso del proseguimento dei lavori congiunti per la ristrutturazione del Tunnel del Gran San Bernardo. Il Presidente Meloni ha assicurato la disponibilità del Governo italiano a facilitare le relazioni di Berna con le Istituzioni europee sui numerosi temi di comune interesse.