Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro con il Primo Ministro della Repubblica Ceca
13 Maggio 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha ricevuto oggi a Palazzo Chigi il Primo Ministro della Repubblica Ceca, Petr Fiala. Confermata la solidità dei rapporti economici e commerciali e le opportunità di rafforzamento della cooperazione in diversi settori di mutuo interesse.
In occasione della celebrazione dei 20 anni dell’ingresso della Repubblica Ceca nell’UE i colloqui hanno, inoltre, permesso uno scambio approfondito sui principali temi dell’agenda europea e internazionale, a partire dal dossier migratorio.


[Dichiarazioni alla stampa - traduzione simultanea]




[Dichiarazioni alla stampa - audio originale]