Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro del Presidente Meloni con il Presidente della Repubblica di Polonia
28 Marzo 2025

Il Presidente del Consiglio dei Ministri, Giorgia Meloni, ha ricevuto a Palazzo Chigi il Presidente della Repubblica di Polonia Andrzej Duda nel quadro della sua visita di commiato in Italia in vista del termine del mandato. 
Al centro del colloquio i principali temi dell’agenda internazionale, a partire dalla prospettiva di cessate il fuoco in Ucraina, dal rafforzamento del pilastro europeo della NATO e dai rapporti transatlantici. 
Particolare attenzione è stata inoltre riservata ai rapporti bilaterali e all’ulteriore rafforzamento delle relazioni economiche e culturali tra Italia e Polonia.