Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni incontra il Presidente della Repubblica di Cipro 
23 Novembre 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha ricevuto oggi a Palazzo Chigi il Presidente della Repubblica di Cipro, Nikos Christodoulidis, 
I due leader hanno discusso, tra l’altro, di energia e di questioni economiche, ambiti in cui la collaborazione tra le due Nazioni è eccellente e che si intende rafforzare ulteriormente. I due leader hanno condiviso interessi e posizioni su alcuni dei dossier più rilevanti dell'agenda europea in particolare la collaborazione con la sponda sud del Mediterraneo e la lotta alla immigrazione irregolare. Italia e Cipro lavorano insieme sulle crisi principali in corso in particolare nell’invio di aiuti umanitari a Gaza.