Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Colloquio telefonico tra il Presidente Meloni e il Presidente della Repubblica del Kazakistan
23 Maggio 2023

Conversazione telefonica tra il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, e il Presidente della Repubblica del Kazakistan, Qasym-Jomart Tokayev. Il colloquio ha confermato l’ottimo livello delle relazioni bilaterali tra Roma e Astana e il comune interesse a rafforzarle ulteriormente. Il Presidente Tokayev ha espresso le condoglianze al Governo italiano per le vittime delle alluvioni in Emilia-Romagna.