Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni in visita a Praga
10 Maggio 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, in visita a Praga, ha incontrato il Primo Ministro del Governo della Repubblica Ceca, Petr Fiala. Al termine dell'incontro hanno rilasciato le dichiarazioni alla stampa. Successivamente, dopo l'incontro con il Presidente Petr Pavel al Castello di Praga, il Presidente Meloni ha tenuto un punto stampa.


[Dichiarazioni alla stampa Meloni - Fiala]




[Punto stampa del Presidente Meloni]