Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Elezione a Presidente della Repubblica Libanese del generale Aoun, la dichiarazione del Presidente Meloni
10 Gennaio 2025

Desidero rivolgere, a nome mio e del Governo italiano, le congratulazioni al generale Joseph Aoun per la sua elezione a Presidente della Repubblica Libanese. 
Sono convinta che il Presidente Aoun saprà essere una guida sicura e autorevole per il Libano, Nazione amica dell'Italia alla quale siamo legati da storici e profondi rapporti.
L’Italia continuerà a contribuire alla pace e al benessere del Libano, anche attraverso l’impegno costante e generoso dei militari impegnati nella missione UNIFIL e nella missione bilaterale MIBIL. 
Sono certa che la nostra storica collaborazione sia destinata a crescere ulteriormente, nel sostegno alla sovranità libanese e alla ricostruzione e al rilancio dell’economia.
Il Libano sa che potrà sempre contare sul sostegno e l'amicizia dell'Italia.