Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Consiglio dei Ministri n. 57
3 Novembre 2023

Si è svolta a Palazzo Chigi la riunione del Consiglio dei Ministri. Al termine il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, il Vice Presidente e Ministro degli Affari Esteri e della Cooperazione Internazionale, Antonio Tajani, il Vice Presidente e Ministro delle Infrastrutture e dei Trasporti, Matteo Salvini, il Ministro per le Riforme istituzionali e la Semplificazione normativa, Maria Elisabetta Alberti Casellati, il Ministro per le disabilità, Alessandra Locatelli, il Vice Ministro dell'Economia e delle Finanze, Maurizio Leo, il Sottosegretario Alfredo Mantovano, hanno tenuto una conferenza  stampa per presentare i provvedimenti approvati.