Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni a Zagabria
17 Novembre 2023

Questa mattina il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato a Zagabria, presso il Palazzo del Governo, il Primo Ministro della Repubblica di Croazia, Andrej Plenković. In seguito hanno rilasciato le dichiarazioni congiunte alla stampa.
Successivamente, il Presidente Meloni ha visitato il Parlamento croato e ha tenuto un punto stampa.
Ieri sera, insieme al Primo Ministro Plenković, al Primo Ministro della Repubblica di Polonia Mateusz Morawiecki e al Primo Ministro della Repubblica di Malta Robert Abela, il Presidente Meloni ha partecipato alla cena di lavoro organizzata dal Presidente del Consiglio europeo, Charles Michel, nell'ambito di una serie di incontri ristretti sull'Agenda strategica Ue 2024-2029.


[Punto stampa del Presidente Meloni]




[Dichiarazioni alla stampa Meloni - Plenković]