Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro con il Presidente della Repubblica di Serbia, Aleksandar Vucic
6 Dicembre 2022

Incontro tra il Presidente del Consiglio Giorgia Meloni e il Presidente della Repubblica di Serbia Aleksandar Vucic a margine del Vertice UE-Balcani occidentali di Tirana.
Meloni e Vucic hanno concordato di rafforzare ulteriormente la cooperazione tra Roma e Belgrado. Meloni ha assicurato il sostegno del Governo italiano al percorso europeo della Serbia. Meloni e Vucic hanno inoltre avuto uno scambio di vedute sull’aggressione russa all’Ucraina.