Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni al Vertice COP28
2 Dicembre 2023

Il Presidente  Giorgia Meloni, venerdì 1 e sabato 2 dicembre, ha partecipato a Dubai ai lavori della Conferenza delle Nazioni Unite sui cambiamenti climatici.
Venerdì il Presidente ha tenuto un intervento al "Leaders’ Event: Transforming Food Systems in the face of Climate Change" e al "GST High Level Event on Adaptation" e, sabato, alla seconda parte della sessione plenaria “High-Level Segment for Heads of State or Government”. 
A margine dei lavori, il Presidente Meloni ha avuto incontri bilaterali con il Presidente della Repubblica di Turchia Recep Tayyip Erdoğan, il Presidente dello Stato d’Israele Isaac Herzog, il Primo Ministro del Libano Najib Miqati, il Presidente degli Emirati Arabi Uniti Mohammed bin Zayed Al Nahyan, il Presidente della Repubblica araba d’Egitto Abdelfattah al-Sisi e con il Primo Ministro del Giappone Fumio Kishida.
Al termine della sua partecipazione alla COP28, il Presidente ha tenuto un punto stampa.


[ Intervento al "High-Level Segment for Heads of State or Government"]