Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Meloni e von der Leyen in visita in Emilia Romagna
25 Maggio 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha accompagnato il Presidente della Commissione Europea, Ursula von der Leyen, in visita in Emilia Romagna, durante il sorvolo in elicottero delle zone colpite dall'alluvione. Al termine hanno tenuto un punto stampa dall'aeroporto di Bologna. 
Il Presidente Meloni successivamente è rientrata a Roma per una riunione del Consiglio dei Ministri, prevista alle ore 18, che dovrà prendere ulteriori decisioni sulla gestione dell'emergenza nelle zone colpite dal maltempo.