Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni al Vertice delle Nazioni Unite sui Sistemi Alimentari
24 Luglio 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha tenuto un intervento alla cerimonia di apertura del Vertice delle Nazioni Unite sui Sistemi Alimentari che si tiene al Palazzo della FAO a Roma.
Prima dell'inizio dei lavori, il Presidente ha incontrato il Presidente della Repubblica Federale di Somalia, Hassan Sheikh Mohamud, con il Vice Presidente della Repubblica del Kenya Rigathi Gachagua, il Primo Ministro della Repubblica di Gibuti Abdoulkader Kamil Mohamed e il Primo Ministro della Repubblica Federale Democratica di Etiopia Abiy Ahmed Ali. Successivamente, ha avuto incontri bilaterali con il Segretario Generale delle Nazioni Unite António Guterres, il Presidente della Repubblica del Ghana Nana Addo Dankwa Akufo-Addo, il Vice Presidente Repubblica federale della Nigeria Kashim Shettima e il Primo Ministro della Repubblica del Niger Ouhoumoudou Mahamadou.