Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro con il Primo Ministro della Repubblica di Bulgaria
22 Maggio 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha ricevuto oggi a Palazzo Chigi il Primo Ministro della Repubblica di Bulgaria, Rossen Jeliazkov.
Il colloquio ha permesso di registrare la comune volontà di approfondire le relazioni bilaterali in settori strategici quali infrastrutture e trasporti, energia, interconnessioni e difesa.
Nel corso delle discussioni è anche emersa un’ampia consonanza di vedute tra Roma e Sofia sui principali temi europei, a partire dalla politica di coesione, dall’allargamento e dalla ricerca di soluzioni innovative alle migrazioni irregolari.
In relazione ai principali dossier di politica internazionale, i due Leader si sono soffermati sul conflitto in Ucraina, confermando il sostegno agli sforzi in corso per il raggiungimento di una pace giusta e duratura.