Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni al Vertice NATO 
25 Giugno 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha partecipato a l'Aja al Vertice NATO. Al termine della riunione dei Capi di Stato e di Governo del Consiglio Atlantico, ha tenuto un punto stampa.
Successivamente il Presidente ha avuto un incontro con i Leader di Francia, Germania, Polonia e Regno Unito, con il Segretario Generale della NATO e con il Presidente dell’Ucraina.


[Il punto stampa del Presidente Meloni]