Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Vertice G7, nota di accreditamento stampa
26 Aprile 2024

Da giovedì 13 a sabato 15 giugno 2024 si svolgerà a Borgo Egnazia (BR) la riunione dei Capi di Stato e di Governo dei paesi G7 presieduta dal Presidente del Consiglio dei Ministri, Giorgia Meloni.
L’accreditamento anticipato dei rappresentanti dei media interessati è obbligatorio.
La piattaforma sarà aperta dalle ore 10.00 del 3 maggio 2024 e la richiesta di accreditamento dovrà pervenire entro le ore 24.00 ora locale del 20 maggio 2024 attraverso il Portale G7, registrandosi al link: www.g7-2024.it o attraverso la sezione accrediti del sito www.g7italy.it/it/ inserendo la documentazione indicata.
I giornalisti e i cine – foto operatori già accreditati per le precedenti Ministeriali G7 necessiteranno di un accreditamento specifico per la riunione dei Capi delegazione G7.
Informazioni sul centro stampa, sulle istruzioni per l’accreditamento, sui momenti immagine dell’evento sono reperibili sul sito www.g7italy.it/it/ consultando l’apposito Media Practical Info che sarà aggiornato con integrazioni quotidiane.