Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Volo diretto ITA Roma-Tripoli, nota di Palazzo Chigi
24 Luglio 2023

Oggi un volo diretto ITA Roma-Tripoli ha riaperto la rotta dei cieli libici dopo dieci anni di interruzione. Il volo, con a bordo il primo ministro Dbeibeh, è il preludio dell’avvio di una nuova rotta commerciale a partire dal prossimo autunno. Dopo la Conferenza internazionale su Sviluppo e Migrazioni, è un altro segno tangibile della direzione che il governo italiano vuole imprimere nelle relazioni con la Libia e nei rapporti con gli Stati del Mediterraneo allargato.