Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Sottosegretario Mantovano a Caivano
5 Dicembre 2023

Giovedì 7 dicembre il Sottosegretario di Stato alla Presidenza del Consiglio dei Ministri, Alfredo Mantovano, si recherà a Caivano in occasione del termine dei lavori dello spazio verde e dell'area ludico-sportiva all’interno del Parco Verde. Successivamente, il Sottosegretario raggiungerà l’ufficio del Commissario straordinario di Governo, Fabio Ciciliano, per una riunione operativa di approfondimento sul piano straordinario di riqualificazione per Caivano che verrà approvato da un prossimo Consiglio dei Ministri. Saranno presenti i tre Commissari del Municipio.
Di seguito il programma di massima:
Ore 10.30 - Inaugurazione spazio verde e area ludico-sportiva Parco Verde.
Ore 11.00 - Possibile punto stampa 
Saranno presenti il Ministro per lo Sport e per i giovani, Andrea Abodi e l’architetto Stefano Boeri
Ore 11.20 - Riunione operativa con il Commissario Ciciliano e i Commissari municipali
Ore 12.05 - Punto stampa
Ore 12.15 - Incontro con il corpo della Polizia locale di Caivano 
Ore 12.30 - Incontro con la Compagnia dei Carabinieri di Caivano
Ore 13.10 - Incontro con il Gruppo della Guardia di Finanza di Frattamaggiore 
Ore 13.50 - Incontro con gli agenti del Commissariato di Polizia di Stato di Afragola