Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











PNRR, dichiarazione del Presidente Meloni
8 Agosto 2025

La Commissione Europea ha approvato oggi l’erogazione della settima rata del PNRR, pari a 18,3 miliardi di euro, in seguito al conseguimento di tutti gli obiettivi previsti.
Si tratta di un risultato importante, che conferma il primato dell’Italia nell’attuazione del Piano e l’efficacia del lavoro svolto in questi mesi con determinazione, serietà e spirito costruttivo.
Avanti così. Per un’Italia sempre più forte e protagonista.