Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni in Lettonia
10 Luglio 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato a Riga il Primo Ministro della Repubblica di Lettonia, Krišjānis Kariņš. Al termine hanno tenuto le dichiarazioni alla stampa.
In seguito, insieme al Ministro della Difesa Guido Crosetto, il Presidente ha incontrato, presso presso la Base militare di Camp Adaži, il personale del Contingente italiano "Baltic Task Group", impegnato nell’operazione Baltic Guardian nell’ambito della missione NATO Enhanced Forward Presence.