Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Riunione della Comunità Politica Europea e Consiglio europeo informale
6 Ottobre 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, questa mattina ha partecipato a Granada alla Riunione informale dei Capi di Stato e di Governo del Consiglio europeo. Al termine ha tenuto un punto stampa.


[Punto stampa del Presidente Meloni]


Il 5 ottobre ha partecipato alla terza riunione della Comunità Politica Europea. All'arrivo al Palazzo dei Congressi ha tenuto un punto stampa.
Successivamente il Presidente ha preso parte ai lavori della sessione plenaria del vertice e alla tavola rotonda sull’intelligenza artificiale. In seguito, ha presieduto insieme al Primo Ministro del Regno Unito, Rishi Sunak, un incontro sulla lotta al traffico di esseri umani.
Nel corso delle due giornate, ha avuto incontri con il Presidente dell’Ucraina, Volodymyr Zelensky, il Presidente della Confederazione svizzera, Alain Berset, il Primo Ministro della Repubblica di Polonia, Mateusz Morawiecki, e il Cancelliere federale della Repubblica di Germania, Olaf Scholz.


[Punto stampa del Presidente Meloni]