Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni in Libia
28 Gennaio 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, e i Ministri degli Esteri, Antonio Tajani, e dell'Interno, Matteo Piantedosi, sono stati a Tripoli per una missione del Governo italiano nel Paese Nordafricano. In occasione della visita, il Presidente ha incontrato il Primo Ministro del Governo di Unità Nazionale libico, Abdel Hamid al-Dabaiba, con cui ha rilasciato dichiarazioni alla stampa. In seguito la cerimonia di firma di accordi tra Italia e Libia in tema di cooperazione, energia e flussi migratori. Infine, il Presidente Meloni ha avuto un bilaterale con il Presidente del Consiglio Presidenziale dello Stato di Libia, Mohammed Yunis Ahmed Al-Menfi.