Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Dichiarazione del Presidente Giorgia Meloni
17 Ottobre 2024

Con la morte di Yahya Sinwar viene meno il principale responsabile del massacro del 7 ottobre 2023.
La mia convinzione è che ora si debba iniziare una nuova fase: è tempo che tutti gli ostaggi siano rilasciati, che si proclami un immediato cessate il fuoco e che si avvii la ricostruzione a Gaza. Continueremo a sostenere con determinazione ogni sforzo in questa direzione e per la ripresa di un processo politico serio e credibile, che conduca alla soluzione dei due Stati.