Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Colloquio telefonico tra il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, e il Segretario Generale della NATO, Jens Stoltenberg
27 Ottobre 2022

Colloquio telefonico tra il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, e il Segretario Generale della NATO, Jens Stoltenberg. Il Presidente Meloni ha ribadito che l’Alleanza Atlantica è indispensabile per difendere la sicurezza e i valori comuni che caratterizzano l’identità occidentale. Meloni ha riaffermato il pieno sostegno all’Ucraina contro l’aggressione russa e l’importanza, nell’ottica di un approccio globale, di rafforzare l’impegno della NATO nel contrasto alle minacce di diversa natura provenienti da tutte le direzioni strategiche, incluse le sfide del Sud. Il Presidente Meloni ha formulato, infine, l’auspicio di poter incontrare presto e di persona il Segretario Generale Stoltenberg.