Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Consiglio europeo del 20-21 marzo, incontro Meloni - von der Leyen
20 Marzo 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato questa mattina la Presidente della Commissione europea, Ursula von der Leyen. Il colloquio ha consentito di approfondire i temi all’ordine del giorno del Consiglio europeo, a partire dal rilancio della competitività e dal rafforzamento della difesa in tutti i suoi ambiti, concentrandosi in particolare sugli aspetti relativi al finanziamento degli investimenti.
A questo riguardo, il Presidente Meloni ha ribadito la necessità di porre l’accento sulla partecipazione del capitale privato, per esempio attraverso il modello Invest-EU, come proposto da parte italiana, e su strumenti europei davvero comuni che non pesino direttamente sul debito degli Stati.