Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni alla Conferenza dei prefetti e dei questori d’Italia
17 Febbraio 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha tenuto un intervento alla "Conferenza dei prefetti e dei questori d'Italia. Linee d'indirizzo per le politiche di contrasto all'immigrazione irregolare" presso la Scuola Superiore Amministrazione dell’Interno.
Prima dell'intervento del Presidente Meloni, l'introduzione del Ministro dell'Interno Matteo Piantedosi.