Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni incontra il Commissario europeo per l'Economia
11 Luglio 2025

Il Presidente del Consiglio dei Ministri, Giorgia Meloni, ha ricevuto oggi a Palazzo Chigi il Commissario europeo all’Economia, alla produttività, all’attuazione e alla semplificazione, Valdis Dombrovskis. Al centro del colloquio, le prospettive dell’economia europea e globale, l’importanza di promuovere la competitività delle imprese e il connesso processo di semplificazione della normativa comunitaria. Particolare attenzione è stata riservata all’interazione tra l’attuazione del patto di stabilità e crescita e le spese per la sicurezza.