Globalement, l'extraction fonctionne plutôt bien (test  avec seulement 10 textes assez long et assez pertinent pour le projet de métarécit j'ai exclu les textes trop courts ou trop anecdotique comme les tweets pu les faits très ponctuel le corpus est donc plutot fait de discours/déclaration officielles). Petit soucis cependant avec la langue. Les textes sont en italien et l'extraction est demandée en fr, du coup parfois le json est en français parfois en italien, parfois un peu des deux et le plus drole c'est parfois du francais italianisé. Genre des mots français écrits à l'italienne (ex: journée qui donne giornée mdr)

Améliorer le prompt pour n'exiger que du français? Resteindre le corpus à seulement les textes les plus longs?

Comparaison des résultats avec le prompt original (sans aspect temporel) et avec l'ajout de la notion de temps dans lequel s'ancre le texte

Les json générés avec le prompt sans le temps ont des raisonnements plus détaillés qui résument davantage le texte alors que lorsque l'on passe le meme texte mais cette fois ci avec le prompt de temps, le raisonnement est plus synthétique. Il dit sur quoi il se base pour faire l'analyse mais il ne parle directement du contenu du texte. On dirait qu'il répète juste le prompt de base. Aussi, la longueur du json varie en fonction de la run. En gros des fois je me retrouve avec plusieurs descriptions (donc plus de détail sur le texte mais c'est pas le cas pour tous et ça m'a l'air assez aléatoire).

Voir comment améliorer le prompt pour intégrer la notion de temps sans affecter les autres catégories.

Comment interprêter ces résultats pour en sortir un métarécit italien.
Appliquer le script sur un corpus plus grands puis je ne sais pas comment faire pour vérifier chaque json vs le texte dont il sort car ça sera long. Ou alors on reste confiant sur le fait que si ça fonctionne sur une dizaine de texte, ça fonctionnera sur le reste?

Demander au LLM, d'après les json réunis, quels métarécits peut on faire de l'italie (prisme de FdI). A quoi pourrait on confronter ce métarécit? Peut être juste à la DA de base du parti et voir à quel point on s'en éloigne/rapporhce?
