Vilipendio, Meloni: Peccato che Napolitano non abbia chiuso caso…

…SOLIDARIETÀ A STORACE. «Il Presidente della Repubblica Giorgio Napolitano sarebbe dovuto intervenire per difendere la libertà di opinione e chiudere definitivamente il caso Storace.

Ci saremmo aspettati un gesto da parte sua per porre fine al ridicolo processo che ha coinvolto Storace e per ribadire un principio sacrosanto: nessuno in Italia può essere punito per le proprie idee. Tutto questo non è successo ed è un vero peccato. A nome mio e di Fratelli d’Italia-Alleanza Nazionale, piena solidarietà e vicinanza a Francesco Storace».
È quanto dichiara il presidente di Fratelli d’Italia-Alleanza nazionale, Giorgia Meloni.
