Regionali, Meloni: Risultato Acquaroli nelle Marche dimostra che…

…LINEA CHIAREZZA PAGA. «Il risultato di Acquaroli di FdI-An nelle Marche dimostra che la linea della chiarezza paga, e non quella del sostegno ai voltagabbana». È quanto scrive su Twitter il presidente di Fratelli d’Italia, Giorgia Meloni, commentando i primi dati sull’esito delle elezioni regionali nelle Marche, che vedono come candidato governatore l’esponente di Fratelli d’Italia, Francesco Acquaroli. Nelle Marche FdI-An è in coalizione con la Lega.
