Carceri, Cirielli: Bonafede frastornato non si accorge del disastro

“Il ministro della Giustizia Alfonso Bonafede, troppo frastornato dalle batoste elettorali, non si accorge di una situazione esplosiva nelle carceri italiane.  Due giorni fa a Torino gli anarchici hanno assaltato il penitenziario. Oggi al carcere di Poggioreale, a Napoli, si verificano gravi aggressioni. La polizia penitenziaria è quotidianamente nel mirino di detenuti e violenti. Ma soprattutto è vittima di immobilismo e incompetenza da parte del ministro”.  E’ quanto afferma in una nota Edmondo Cirielli, Questore della Camera dei Deputati e parlamentare di Fratelli di Italia.
“Cosa fa il ministro oggi? Si preoccupa delle condizioni dei detenuti, lasciando gli agenti tra insicurezza e rischi. Chiediamo ancora una volta una riposta da parte del ministro e del governo in modo ad affrontare definitivamente l’emergenza carceri” conclude Cirielli
