Pd, Meloni a Renzi: Se Pd non sostiene Gentiloni si va al voto, è facile

«Alla direzione Pd Renzi dice che non decide lui quando si vota. Caro Renzi, quello seduto al tuo fianco è Gentiloni. Quindi o nel tuo partito sei minoranza o puoi chiedere ai tuoi ministri di dimettersi e non accettare di sostenere altri governi. È facile: se il partito di maggioranza relativa non sostiene il Governo, il Presidente della Repubblica deve indire le elezioni. Basta con il gioco del “vorrei ma non posso”…gli italiani non vi sopportano più».
Lo scrive su Facebook il presidente di Fratelli d’Italia, Giorgia Meloni.
