Immigrazione, Meloni: Conte chieda al consiglio Ue il blocco navale

«Se si vuole risolvere il problema dell’immigrazione irregolare in modo duraturo e definitivo c’è una sola soluzione: il presidente Conte vada al Consiglio europeo del prossimo 28 e 29 giugno e chieda una missione europea per ottenere un blocco navale al largo delle coste della Libia. Il tema non è se e quante navi delle Ong o della Marina militare facciamo attraccare in quale porto: Il problema è non far partire quelle barche».
Lo dice il presidente di Fratelli d’Italia, Giorgia Meloni, in un video pubblicato su Facebook.
