Cristoforo Colombo, Meloni: Viva italiani che hanno fatto grande l’Italia

“La sinistra odia la storia, soprattutto quella italiana. È per questo che vuole abbattere le statue e cancellare il passato. Fratelli d’Italia ha già presentato una proposta di legge per inasprire le pene per chi vandalizza i monumenti e per valorizzare quelli abbandonati. Oggi, in occasione della Giornata celebrativa nazionale di Cristoforo Colombo, riconosciuta dalla Repubblica italiana ma dimenticata dalle Istituzioni, ricordiamo l’impresa di un grande italiano. Viva l’Italia e gli italiani che l’hanno fatta grande”. 
Lo scrive su Facebook il presidente di Fratelli d’Italia, Giorgia Meloni.
