Expo, Crosetto: Vicenda inquina europee…

…E RENDE DIFFICILE CAMPAGNA ELETTORALE PERSONE PULITE. “La vicenda Expo sta inquinando le elezioni europee nel nord ovest. Non parlo dei riflessi mediatici sui partiti di riferimento delle persone coinvolte e cioè PD, FI ed NCD, ma della quantità di soldi, magari non ufficiali, di cui sembrano godere alcuni singoli candidati.
  
La possibilità di godere di elevate disponibilità economiche e “riconoscenza” da amici unita ad uno spregiudicato utilizzo del voto di scambio da parte di amministratori, associazioni ed aziende, sta rendendo difficile la campagna elettorale delle persone pulite e libere”.
Lo dichiara Guido Crosetto, Coordinatore nazionale di Fratelli d’Italia-Alleanza Nazionale e candidato alla Presidenza della Regione Piemonte.
