Roma, Meloni: Nella migliore delle ipotesi capo segreteria nominato dalla Raggi è folle stipulatore seriale di polizze

“Non so quale possa essere la spiegazione di questa  polizza ma nella migliore delle ipotesi il sindaco Raggi ha nominato come suo capo segreteria un folle stipulatore seriale di polizze vite all’insaputa dei beneficiari, dopo aver già nominato Marra ai vertici del Campidoglio. Una cosa è certa: il movimento 5 stelle non sa scegliere i propri collaboratori. Se non c’è qualcosa di peggio”.
Lo scrive su Facebook il presidente di Fratelli d’Italia Giorgia Meloni.
