DL Covid, Prisco: chi ha votato contro emendamento Fdi ha condannato a morte settore sport

“Fratelli d’Italia ha chiesto la riapertura in sicurezza delle associazioni sportive che assicurano benessere fisico e mentale. Dopo i provvedimenti assurdi assunti dal governo Conte, anche la maggioranza che sostiene Draghi conferma chiusure e poca attenzione. Lo sport di base e quello dilettantistico sono in ginocchio e chi ha votato contro l’emendamento di Fdi ha condannato a morte palestre, piscine e impianti sportivi”
Lo dichiara Emanuele Prisco, deputato di Fratelli d’Italia.
