Amministrative Roma: “L’Italia del Riscatto” sabato Meloni e Michetti in Piazza del Popolo

Sabato 18 settembre 2021, alle ore 16.30, in Piazza del Popolo a Roma, si svolgerà la manifestazione “L’Italia del riscatto”, organizzata da Fratelli d’Italia in occasione delle elezioni amministrative a Roma. Interverranno il presidente di Fratelli d’Italia, Giorgia Meloni, e il candidato sindaco del centrodestra Enrico Michetti.

MODALITÀ DI ACCREDITO PER LA STAMPA

L’accesso all’area stampa è consentito previo accredito e nel rispetto delle norme anti-Covid. I giornalisti, fotografi e cineoperatori che vorranno seguire l’evento dovranno inviare la richiesta di accredito entro venerdì 17 settembre alle ore 19.00 all’indirizzo e-mail: stampa.fratelliditalia@gmail.com, indicando nome e cognome, recapito telefonico e testata.
 

