Elezioni, Meloni: Inizia oggi il tour dei mercati di Fratelli d’Italia



Parte oggi dal mercato di Tor de’ Cenci il tour dei mercati rionali di tutta Italia che vedrà protagonisti per tutta la campagna elettorale fino al prossimo 4 marzo Fratelli d’Italia e Giorgia Meloni.
“Quando la sinistra deve giustificare l’ingiustificabile dice sempre “Ce lo chiedono i mercati” e si riferisce ai mercati finanziari. A Fratelli d’Italia invece quello che dicono i mercati finanziari non interessa: a noi interessa quello che dicono i mercati rionali, quello che dicono gli agricoltori, i piccoli commercianti, gli allevatori, i pensionati, e per questo da oggi, da Roma, dal mercato di Tor de’ Cenci parte un giro di Fratelli d’Italia per i mercati di tutta Italia. Perché anche noi vogliamo dire “Ce lo chiedono i mercati”, ma parliamo di questi mercati”.
 
Lo dichiara il presidente di Fratelli d’Italia e candidato premier, Giorgia Meloni.
