FdI-AN: Domani a Roma la prima assemblea nazionale

Domani, sabato 22 marzo, a partire dalle ore 15.00, a Roma presso l’Auditorium del Rome Life Hotel (via Palermo 12), si terrà la prima Assemblea Nazionale di Fratelli d’Italia-Alleanza nazionale. Ad aprire i lavori sarà l’intervento del presidente nazionale, Giorgia Meloni. 
  
 
All’incontro, che verrà trasmesso in diretta streaming sul sito www.fratelli-italia.it e su www.secoloditalia.it, parteciperanno gli eletti al congresso nazionale di Fiuggi dell’8 e 9 marzo e, tra gli altri, i parlamentari nazionali ed europei, i consiglieri e gli assessori regionali, i sindaci dei comuni capoluogo, i componenti dell’Ufficio di Presidenza e i dirigenti nazionali del Movimento giovanile.
Roma, 21 marzo 2014
 
 
