Referendum autonomia, Dotti: Meloni coerente con storia destra italiana

«Io sono sempre stato per più autonomia alla Lombardia ma, esattamente come dice Giorgia Meloni, purché sia accessibile ad ogni Regione e soprattutto sia nel quadro di una Repubblica presidenziale, che è la migliore garanzia di unità e identità nazionale contro ogni ipotetico rischio secessionista. Non capisco, perciò, l’agitarsi diffuso di fronte ad una posizione così chiara e coerente con la storia della destra italiana».
Lo dichiara il consigliere regionale della Lombardia di Fratelli d’Italia, Francesco Dotti.
