Sanità Calabria, Delmastro: Nomina Scaffidi sarebbe epitaffio politico su tomba M5s

“Questa vicenda della nomina di Gianluigi Scaffidi dimostra che non c’è il limite al peggio con gli ex campioni dell’onestà che oggi si trasformano in campioni della inopportunità e della immoralità. Non solo abbiamo scoperto che il candidato alla nomina di commissario per la Asl di Vibo è un collaboratore della relatrice del provvedimento ma addirittura che non è mai stato pagato. A casa mia questa cosa si chiama ‘post datato’: lavora oggi che ti pago domani. La eventuale nomina di questa persona sarebbe l’epitaffio politico sulla tomba dei 5 Stelle e sarebbe un epitaffio a periture infamia della esperienza grillina al governo”.
Così Andrea Delmastro, deputato di Fratelli d’Italia intervenendo in aula sulla vicenda di Gianluigi Scaffidi.
