La regione toscana offende il Papa sul portale ufficiale: paragone indegno con Marilyn Manson

InToscana, portale ufficiale della Regione Toscana, ha ridicolizzato e offeso il Papa alla vigilia della visita pastorale a Firenze, paragonandolo alla rockstar satanista Marilyn Manson. In un articolo pubblicato sul sito regionale si svilisce la figura del Santo Padre, oltre al valore simbolico della croce e dei suoi abiti, schernendoli come “costumi di scena”.
Vi immaginate cosa non avrebbero detto Enrico Rossi e la sinistra se ad essere offesa fosse stata la massima autorità della religione islamica? E menomale che InToscana, servirebbe a “diffondere l’identità e le eccellenze” del nostro territorio.

E’ questo il post pubblicato su Facebook dal capogruppo di Fratelli d’Italia in Regione Toscana e membro dell’esecutivo nazionale del partito Giovanni Donzelli.
L’ARTICOLO AL LINK http://www.intoscana.it/site/it/societa/articolo/Marilyn-Manson-e-il-Papa-a-Firenze-I-cinque-punti-che-hanno-in-comune/

LE IMMAGINI PUBBLICATE SUL PORTALE INTOSCANA













