Governo, La Russa: Colpevole dello stallo ha il nome e il cognome del partito democratico

“Il Partito Democratico, che allora governava e che questa legge elettorale l’ha proposta, sapeva benissimo che senza quel premio di maggioranza che Fratelli d’Italia aveva chiesto, si sarebbe arrivati a questo stallo politico. Senza nulla togliere a tutti gli altri partiti, anch’essi colpevoli perché assieme al Pd hanno bocciato il nostro emendamento, il principale responsabile dell’ingovernabilità nella quale ci troviamo da settimane, è chiaro e ha un nome e un cognome: Partito Democratico”.
Così il senatore di Fratelli d’Italia Ignazio La Russa intervenendo alla trasmissione L’Aria che Tira in onda su La7.
