Giustizia, Meloni: Riforma Orlando prevede meno galera. Al Governo FdI costruirà nuove carceri e garantirà certezza della pena

“In piena campagna elettorale e a Camere sciolte, il governo vuol varare la riforma dell’ordinamento penitenziario di Orlando che prevede, neanche a dirlo, meno galera e più misure alternative.
Fratelli d’Italia al governo sarà invece dalla parte delle vittime e non dei delinquenti: potenzieremo le carceri e ne costruiremo di nuove e faremo pagare chi sbaglia, garantendo certezza della pena. In uno slogan: più carceri e meno moschee abusive”.
È quanto scrive su Facebook il presidente di Fratelli d’Italia e candidato premier, Giorgia Meloni.
