Immigrazione, Meloni: Su blocco navale voto incomprensibile dopo anni in cui tutto il centrodestra lo chiedeva

“Tutti, da Lega a M5S, dal Pd a Leu, votano NO all’emendamento di Fratelli d’Italia per vincolare la cessione delle nostre unità navali al governo libico all’impegno di un blocco navale per non far partire i barconi. Davvero un voto incomprensibile, dopo anni in cui sicuramente tutto il centrodestra ha chiesto il blocco navale”.
E’ quanto scrive su Facebook il presidente di Fratelli d’Italia, Giorgia Meloni, che pubblica la foto dell’esito della votazione alla Camera dei Deputati.
