Europa, Rampelli: Von Der Leyen pensi ai cittadini europei. Sono loro a pagarle lo stipendio, non è il presidente dell’ONU

“Tutelare lo stile di vita europeo senza tutelare i cittadini europei è una fantasiosa soluzione. A nessuno sfuggirà che questo lampo di genio si possa materializzare solo occupandosi degli europei, valorizzando le identità dei popoli del continente, riconoscendo e inserendo nello Statuto dell’Unione le radici cristiane, giudaiche e greco romane dell’Europa, preservando il diritto-dovere dei cittadini di costruire famiglie e fare figli, varando un piano straordinario per il sostegno alla natalità e contrastando a viso aperto il crollo demografico. Tutelare lo stile dunque significa difendere i cittadini europei dall’estinzione. Il Commissario Von Der Lyen lavori per avviare un piano straordinario di sostegno alla natalità, se ha davvero a cuore lo stile di vita europeo”.
È quanto dichiara il vicepresidente della Camera dei deputati Fabio Rampelli di Fratelli d’Italia.
