Manovra, Foti: al centro famiglie e lavoratori

“Quella approvata è una manovra che indubbiamente privilegia famiglie e lavoratori: taglio del cuneo fiscale per 10 mld, 4 mld in meno di tasse per i redditi fino a 28 mila euro, famiglia al centro con 1mld e 600 milioni di investimenti, perché crediamo sia un nucleo essenziale della società italiana. 
Per quanto riguarda la maggioranza, noi siamo una coalizione e non una accozzaglia. E’ evidente a volte vi siano dei punti di vista differenti, ma gli obiettivi da perseguire erano condivisi da tutti. Credo che i fatti dimostrino con i voti che vi è pieno consenso su questa manovra”.

Così Tommaso Foti, capogruppo di Fratelli d’Italia alla Camera, intervistato al tg1.


