Canili Roma, Meloni: Indecente speculare sugli animali, ora bandi pubblici e grande campagna di adozioni

 
«Anche grazie ad un esposto di Fratelli d’Italia l’Autorità Nazionale Anticorruzione ci ha raccontato un’altra bruttissima storia di affidamenti diretti, di sprechi, di pseudo associazioni di volontariato e di cooperative rosse che sono arrivate persino a speculare sulla pelle dei cani abbandonati. È indecente che per la gestione dei canili comunali siano stati buttati per anni dalla finestra milioni e milioni di euro, senza avere in cambio servizi e trasparenza. In questo settore serve cambiare tutto: voglio bandi pubblici per ridurre i costi e voglio lanciare una grande campagna di adozioni insieme a chi fa davvero volontariato per svuotare i canili e dare una nuova casa a quegli animali che ora non ce l’hanno».
Lo scrive su Facebook il presidente di Fratelli d’Italia, Giorgia Meloni.
