Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni in Algeria
23 Gennaio 2023

Si è svolta il 22 e il 23 gennaio la visita del Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, in Algeria. 
Questa mattina il Presidente ha visitato il Giardino intitolato a Enrico Mattei, la Fortezza-Museo “Bastion 23” e ha incontrato il Presidente della Repubblica Algerina Democratica e Popolare, Abdelmadjid Tebboune, con il quale ha rilasciato dichiarazioni alla stampa al termine della cerimonia di accordi. A seguire, il Presidente Meloni ha tenuto un punto stampa.
Nel corso della prima giornata, l'incontro con il Primo Ministro, Aïmen Benabderrahmane, e l'intervento di saluto all'equipaggio della nave della Marina Militare italiana "Carabiniere", ormeggiata nel porto di Algeri.


[Punto stampa del Presidente Meloni]




[Le dichiarazioni alla stampa]




[Cerimonia di firma di accordi]