Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Consiglio dei Ministri n. 49
7 Settembre 2023

Si è svolta a Palazzo Chigi la riunione del Consiglio dei Ministri.
Nel pomeriggio il Presidente Giorgia Meloni, il Sottosegretario alla Presidenza del Consiglio Alfredo Mantovano e i Ministri Raffaele Fitto (Affari europei, Sud, Politiche di Coesione e PNRR), Carlo Nordio (Giustizia), Matteo Piantedosi (Interno), Giuseppe Valditara (Istruzione e Merito), Eugenia Maria Roccella (Famiglia, Natalità e Pari opportunità), Andrea Abodi (Sport e i Giovani), e Gilberto Pichetto Fratin (Ambiente e Sicurezza energetica) hanno illustrato in conferenza stampa i provvedimenti adottati.