Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro con il Presidente della Repubblica di Moldova
10 Settembre 2025

Il Presidente del Consiglio dei Ministri, Giorgia Meloni, ha ricevuto a Palazzo Chigi la Presidente della Repubblica di Moldova, Maia Sandu.
Al centro del colloquio, le prospettive europee della Moldova e i più recenti sviluppi dell’aggressione russa dell’Ucraina. Comune é stata, in particolare, la condanna dei massicci attacchi degli ultimi giorni che hanno violato la scorsa notte anche lo spazio aereo polacco.
Il Presidente Meloni ha confermato il pieno sostegno italiano a Chișinău così come dimostrato, da ultimo, dalla recente conclusione degli Accordi bilaterali in tema di sicurezza sociale e riconoscimento delle patenti di guida.