Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni incontra il Presidente della Repubblica dell'Ecuador
2 Luglio 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato oggi a Palazzo Chigi, il Presidente della Repubblica dell’Ecuador, Daniel Noboa Azin.
Al centro del colloquio la comune volontà di rafforzare le relazioni bilaterali a partire dalla cooperazione economica, con particolare riferimento al settore della difesa e dei minerali critici e quella del contrasto alla criminalità organizzata transnazionale e al traffico di droga, anche nella cornice della collaborazione con l’Unione europea.
I due Leader hanno, inoltre, espresso soddisfazione per la conclusione dell’intesa in materia di migrazione volta a facilitare la mobilità regolare e rafforzare la collaborazione nel contrasto alla migrazione irregolare e al traffico di esseri umani.