Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Conversazione telefonica con il Presidente del Governo del Regno di Spagna Pedro Sánchez
2 Novembre 2022

Colloquio telefonico tra il Presidente del Consiglio Giorgia Meloni e il Presidente del Governo del Regno di Spagna Pedro Sánchez. Meloni e Sànchez hanno ribadito la cooperazione tra Italia e Spagna sui principali temi al centro dell’agenda europea e internazionale, tra i quali la questione energetica alla luce delle conclusioni dell’ultimo Consiglio europeo, la collaborazione in ambito NATO, il governo europeo dell’economia e la migrazione. È stata infine condivisa l’importanza di assicurare una forte attenzione alle sfide che provengono dal Sud del mondo.