Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Dichiarazione del Sottosegretario Mantovano per la scomparsa di Silvio Berlusconi
12 Giugno 2023

La scomparsa di Silvio Berlusconi mi addolora profondamente. Sono sinceramente vicino ai familiari, alla comunità di Forza Italia, e a quanti gli hanno voluto bene. Con lui si spegne un grande leader politico europeo e un grande italiano. Le sue intuizioni, le sue battaglie, il suo impegno hanno trasformato la nostra Nazione e hanno aperto spazi di libertà autentica. Che il Signore gli conceda di riposare in pace.