Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni incontra il Presidente del Consiglio europeo
30 Gennaio 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato oggi a Palazzo Chigi il Presidente del Consiglio europeo, Charles Michel, in vista della riunione straordinaria del Consiglio che si terrà a Bruxelles il 9 e 10 febbraio.
"Voglio ringraziare il Presidente Michel perché la sua presenza qui oggi dimostra l’attenzione che ha per la posizione italiana in preparazione al Consiglio. Saranno al centro del dibattito alcune sfide che noi consideriamo cruciali, che lo sono per l’Europa intera: il tema economico e il tema della migrazione". Così il Presidente Meloni nelle dichiarazioni congiunte alla stampa al termine dell'incontro.


[Dichiarazioni congiunte - traduzione simultanea]




[Dichiarazioni congiunte - audio originale]