Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Salone del Libro di Torino, la dichiarazione del Presidente Meloni
20 Maggio 2023

"Quanto accaduto oggi al Salone del Libro di Torino è inaccettabile e fuori da ogni logica democratica. Altrettanto inaccettabile è l'operazione dei soliti noti di capovolgere i fatti, distorcendo la realtà e giustificando il tentativo di impedire a un Ministro della Repubblica di esprimere le proprie opinioni.
Come al solito chi pretende di darci lezioni di democrazia non ne conosce le regole basilari".