Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro del Presidente Meloni con Presidente dell'Emilia-Romagna Bonaccini
13 Luglio 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha ricevuto oggi a Palazzo Chigi il presidente della Regione Emilia-Romagna, Stefano Bonaccini.
Al centro del colloquio lo stato post alluvione che ha colpito i territori di Reggio Emilia, Modena, Bologna, Ferrara, Ravenna e Forlì-Cesena. Meloni e Bonaccini hanno discusso anche del tema dell’utilizzo delle risorse dei Fondi Coesione e Sviluppo. Il presidente del Consiglio ha confermato la piena disponibilità a definire nei prossimi giorni le modalità di assegnazione delle risorse, ribadendo il positivo avanzamento del lavoro tra il ministero per le Politiche di coesione e la regione Emilia-Romagna.