Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Missione "Virtute 1", le congratulazioni del Presidente Meloni
29 Giugno 2023

"Congratulazioni all'Aeronautica Militare, al Consiglio Nazionale delle Ricerche ed a tutto il personale coinvolto per il successo della missione "Virtute 1". Un traguardo che rappresenta  un validissimo esempio di collaborazione istituzionale e una prima tappa verso lo sviluppo nella nostra Nazione del volo suborbitale. Con l'occasione rinnovo inoltre gli auguri per la ricorrenza, quest'anno, del centenario della fondazione sia dell'AM che del CNR, istituzioni che hanno saputo rinnovarsi ed accettare la sfida di essere sempre al passo dell'innovazione tecnologica e, con questa missione, hanno operato efficacemente ed in sinergia a supporto dell’Italia".