Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro trilaterale Meloni - Vance - von der Leyen a Palazzo Chigi
18 Maggio 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha ricevuto a Palazzo Chigi, il Vicepresidente degli Stati Uniti d’America, J.D. Vance, e la Presidente della Commissione europea, Ursula von der Leyen.
L’incontro trilaterale si è incentrato sulle relazioni tra l’Unione Europea e gli Stati Uniti, nonché sulle principali questioni all’ordine del giorno dell’agenda internazionale.