Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Commissione europea sulla legge di bilancio, dichiarazione del Presidente Meloni
14 Dicembre 2022

"Siamo particolarmente soddisfatti del giudizio espresso dalla Commissione europea sulla legge di bilancio. Una valutazione positiva che conferma la bontà del lavoro del Governo italiano, sottolinea la solidità della manovra economica e ribadisce la visione di sviluppo e crescita che la orienta. In questa direzione continueremo a lavorare nell'interesse dei cittadini italiani, delle famiglie e delle imprese".