Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Prima riunione plenaria del nuovo Comitato Nazionale per la Bioetica
26 Gennaio 2023

Si è svolta oggi a Palazzo Chigi la prima riunione plenaria del nuovo Comitato Nazionale per la Bioetica, nominato dal Presidente del Consiglio Giorgia Meloni con DPCM del 6 dicembre 2022.
Il Comitato, sotto la presidenza del professor Angelo Luigi Vescovi, ha approvato all'unanimità il calendario delle sedute plenarie del 2023.
Il presidente Vescovi ha informato il Comitato di aver ricevuto una richiesta di parere da parte del Ministero della Salute in materia di suicidio medicalmente assistito.
Il Comitato ha aggiornato i lavori alla prossima seduta.