Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Olimpiadi 2024, il Presidente Meloni a Parigi
2 Agosto 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, questa mattina ha incontrato il Presidente del CIO, Thomas Bach, in occasione delle Olimpiadi di Parigi 2024.
Ieri, il Presidente ha visitato Casa Italia dove ha incontrato alcuni atleti impegnati nella competizione. In seguito ha assistito all'incontro della nazionale azzurra femminile di pallavolo contro l'Olanda e alla conquista della medaglia d'oro di Alice Bellandi nel judo.