Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Nucleare, incontro Meloni - Grossi
18 Ottobre 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha oggi incontrato il Direttore Generale dell’Agenzia internazionale per l’energia atomica Rafael Grossi. Al centro dei colloqui lo stato della sicurezza della centrale nucleare di Zaporizhzhia e il tema della non proliferazione nucleare, anche alla luce del contesto internazionale.
Si è inoltre parlato delle prospettive della fusione nucleare, tema che potrebbe essere approfondito durante la Presidenza italiana del G7.