Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il cordoglio del Presidente Meloni per le vittime dell'ospedale di Gaza
18 Ottobre 2023

Sono profondamente addolorata da ciò che è accaduto all'ospedale Al Ahli Arab di Gaza. L'Italia esprime il suo profondo cordoglio per le vittime e la sua vicinanza ai famigliari e ai feriti.
In attesa di disporre di conferme definitive sulla dinamica dei fatti, rinnoviamo ancora una volta il nostro impegno per proteggere la popolazione civile, risolvere i problemi umanitari più urgenti e assicurare una veloce soluzione di questa crisi.