Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni al Consiglio europeo del 15 dicembre
15 Dicembre 2022

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha partecipato oggi a Bruxelles alla riunione del Consiglio europeo. Questa mattina, al suo arrivo all'Europa Building, ha tenuto un punto stampa. Nel corso della giornata, gli incontri con il Primo Ministro della Repubblica ellenica, Kyriakos Mitsotakis, con il Primo Ministro della Repubblica Ceca, Petr Fiala, e con il Primo Ministro della Repubblica di Polonia, Mateusz Morawiecki.
In serata, a margine dei lavori, il Ministro per gli Affari europei, il Sud, le Politiche di Coesione e il PNRR Raffaele Fitto ha tenuto un punto stampa.


[Punto stampa del Ministro Fitto]




[Punto stampa del Presidente Meloni]