Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro bilaterale con il Presidente Mahmud Abbas
21 Ottobre 2023

A margine del Vertice del Cairo per la Pace, il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha avuto un lungo e cordiale incontro bilaterale con il Presidente Mahmud Abbas. 
Nel corso del colloquio, è stato confermato il sostegno dell’Italia alla legittima Autorità rappresentativa del popolo palestinese, il quale certamente non si identifica con Hamas. Ribadito inoltre il sostegno alla prospettiva dei due Stati.