Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Consiglio dei Ministri n. 10
16 Dicembre 2022

Si è svolta a Palazzo Chigi la riunione del Consiglio dei Ministri. Al termine il Vicepresidente del Consiglio e Ministro delle infrastrutture e dei trasporti, Matteo Salvini, il Sottosegretario alla Presidenza, Alfredo Mantovano, e il Ministro della Salute Orazio Schillaci hanno tenuto una conferenza stampa presso la Sala Polifunzionale della Presidenza del Consiglio.
Nel comunicato stampa i provvedimenti approvati.