Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Approvazione definitiva del decreto-legge 'Terra dei Fuochi', dichiarazione del Presidente Meloni
1 Ottobre 2025

"Oggi la lotta alla Camorra e ai trafficanti di rifiuti compie un nuovo passo fondamentale: l'approvazione definitiva da parte del Parlamento del decreto-legge 'Terra dei Fuochi'. Non si tratta di un semplice traguardo legislativo, è una promessa mantenuta con i cittadini di Napoli, di Caserta e di tutta la Campania, per restituire loro un ambiente pulito e sano in cui vivere. In questi primi due mesi di applicazione del decreto sono già arrivati risultati importanti, riconosciuti anche dai magistrati e dalle forze dell'ordine che ogni giorno sono in prima linea sul territorio. Continuiamo a lavorare, sia sul fronte della repressione che su quello delle bonifiche, per sconfiggere la criminalità organizzata e per costruire un'Italia più sicura e pulita".