Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Sottosegretario Mantovano e il Commissario Ciciliano a Caivano
20 Settembre 2023

Nella mattinata di domani, giovedì 21 settembre, il Sottosegretario alla Presidenza del Consiglio Alfredo Mantovano, insieme al Commissario Fabio Ciciliano, sarà a Caivano. Prevista una riunione operativa sullo stato di avanzamento delle iniziative di riqualificazione. 
Di seguito il programma della mattinata:
Ore 9.30 visita a Don Maurizio Patriciello, presso la Parrocchia San Paolo Apostolo, Caivano (NA);
Ore 10.15 visita alla comunità di recupero Associazione “BAN-carella, Comunità La Locanda del Gigante”, Acerra (NA);
Ore 11.30 riunione operativa sullo stato di avanzamento delle iniziative di riqualificazione, Ufficio del Commissario di Governo, corso Umberto I, 413, Caivano;
Eventuale punto stampa, al termine della riunione operativa, presso gli uffici del Commissario di Governo.