Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Consiglio europeo, le comunicazioni del Presidente Meloni in Parlamento
28 Giugno 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha reso le Comunicazioni alla Camera dei Deputati in vista della riunione del Consiglio europeo del 29 e 30 giugno 2023. Al termine della discussione generale ha tenuto l'intervento di replica. In seguito, al termine della discussione generale al Senato della Repubblica, il Presidente Meloni ha tenuto l'intervento di replica. 


[Senato della repubblica, l'intervento di replica del Presidente Meloni]




[Camera dei Deputati, l'intervento di replica del Presidente Meloni]




[Camera dei Deputati, Le Comunicazioni del Presidente Meloni]