Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Colloquio telefonico del Presidente Meloni con il Presidente della Repubblica di Turchia
31 Maggio 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha avuto oggi una conversazione telefonica con il Presidente della Repubblica di Turchia, Recep Tayyip Erdoğan. 
Il Presidente del Consiglio ha rinnovato le sue congratulazioni per la rielezione alla Presidenza della Repubblica.
Nel corso della telefonata sono stati valorizzati gli stretti legami bilaterali.
Entrambi i leader hanno espresso la forte volontà di continuare ad impegnarsi da alleati per la sicurezza comune e di rilanciare il già intenso partenariato e la cooperazione a livello regionale, europea e multilaterale.
È stato espresso l'auspicio di poter presto avere una nuova occasione di incontro.