Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni incontra il Presidente dello Stato d’Israele Herzog
1 Dicembre 2023

Il Presidente  del Consiglio, Giorgia Meloni, ha avuto oggi un breve incontro con il Presidente dello Stato d’Israele, Isaac Herzog, a margine della COP 28.
Meloni ha espresso la piena solidarietà del governo italiano a seguito del nuovo grave attentato rivendicato da Hamas che ha portato ieri all’uccisione di tre cittadini israeliani  a Gerusalemme e alla fine della pausa umanitaria a Gaza. 
L’Italia è al fianco del popolo israeliano in questo difficile momento e continua a lavorare per una pace duratura. 
Meloni e Herzog hanno concordato di continuare a tenersi in stretto contatto sulla crisi in corso.
Continua l’impegno umanitario italiano per Gaza, in coordinamento anche con Israele, tramite l’invio di medici pediatri negli Emirati Arabi Uniti e l’arrivo della nave Vulcano ad Al Arish