Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Anniversario della morte di Enrico Mattei, dichiarazione del Presidente Meloni
27 Ottobre 2023

Nel sessantunesimo anniversario della sua morte ricordiamo oggi Enrico Mattei, un grande italiano e tra gli artefici di quel miracolo che ha reso l'Italia una potenza economica di livello globale.  
Il fondatore dell’ENI ha compreso, prima di altri, che dalla politica energetica di una Nazione passa la sua capacità produttiva, la sua proiezione geopolitica e la capacità di difendere i suoi interessi strategici. 
La "formula Mattei" è ancora profondamente attuale e ispira l'azione del Governo italiano. L'energia rappresenta, infatti, una delle chiavi di quel modello di cooperazione su base paritaria che intendiamo costruire insieme ai nostri partner, a partire dalle Nazioni africane, per una nuova stagione di sviluppo.