Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Vertice Nato, incontro Meloni - Erdoğan
10 Luglio 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha avuto oggi, a margine del vertice NATO a Washington, un incontro bilaterale con il Presidente della Turchia, Recep Tayyip Erdoğan.
L’incontro ha consentito ai due leader di passare in rassegna i principali contenuti del Vertice, nell’ottica del rafforzamento del coordinamento bilaterale all’interno dell’Alleanza atlantica in particolare rispetto al fianco Sud, nonché i temi di maggiore attualità nel contesto internazionale.
Al centro della conversazione anche il comune desiderio di puntare a un ulteriore sviluppo dei rapporti politici, economici e commerciali bilaterali e della collaborazione sui temi migratori.