Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Milano, il Presidente Meloni incontra Silvio Berlusconi
14 Maggio 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, è stata all’Ospedale San Raffaele di Milano dove ha incontrato per oltre un’ora il senatore e leader di Forza Italia, Silvio Berlusconi.
Meloni e Berlusconi hanno parlato degli scenari futuri, delle prossime iniziative dell’esecutivo e della maggioranza. “Berlusconi è di ottimo umore, è in rapida ripresa, e nonostante il ricovero lavora incessantemente sui principali dossier”, commenta il presidente Meloni.