Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Vertice Nato, incontro Meloni - Starmer
11 Luglio 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha avuto oggi, a margine del Vertice NATO a Washington, un incontro bilaterale con il Primo Ministro del Regno Unito, Keir Starmer.
I due leader hanno condiviso l’intenzione di mantenersi in stretto contatto su tutti i principali temi di interesse internazionale, e di proseguire il proficuo scambio al Vertice della Comunità Politica Europea che verrà ospitato dal Regno Unito a Blenheim Palace il prossimo 18 luglio.
Il Presidente del Consiglio e il Primo Ministro Starmer hanno inoltre passato in rassegna l’ampio spettro delle relazioni bilaterali, reiterando l’intenzione di rafforzare l’azione di rilancio del partenariato strategico tra le due Nazioni in tutti i settori di mutuo interesse, inclusa la cooperazione nel contrasto alle migrazioni irregolari.