Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni incontra il Segretario del Partito Comunista Cinese della Municipalità di Shanghai
31 Luglio 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato oggi a Shanghai il Segretario del Partito Comunista Cinese della Municipalità di Shanghai, Chen Jining.
Al centro dei colloqui i rapporti economico-commerciali con la Provincia di Shanghai, che ospita la più ampia comunita' imprenditoriale italiana. 
Condivisa la volontà di rafforzare la collaborazione in settori chiave quali l'industria, l'innovazione, il turismo e la cultura. Una particolare attenzione è stata dedicata al sostegno e al consolidamento dei reciproci investimenti a partire dal tessuto delle Piccole e Medie Imprese.