Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Consiglio dei Ministri n. 24
9 Marzo 2023

Si è svolto questo pomeriggio, nella sede del Municipio di Cutro (KR), il Consiglio dei Ministri. Al termine della riunione, il Presidente Giorgia Meloni con i Vice Presidenti e Ministri Antonio Tajani (Affari Esteri e cooperazione internazionale) e Matteo Salvini (Infrastrutture e trasporti), i Ministri Matteo Piantedosi (Interno), Carlo Nordio (Giustizia), Francesco Lollobrigida (Agricoltura, Sovranità alimentare e Foreste) e il Sottosegretario alla Presidenza, Alfredo Mantovano, ha illustrato in conferenza stampa il decreto-legge in materia di flussi di ingresso legale dei lavoratori stranieri e di prevenzione e contrasto all'immigrazione irregolare.
Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, inviterà nelle prossime ore i familiari delle vittime della tragedia di Cutro a Palazzo Chigi.