Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il cordoglio del Presidente Meloni per la scomparsa di Kissinger
30 Novembre 2023

Henry Kissinger è stato un punto di riferimento della politica strategica e della diplomazia mondiale. È stato un privilegio aver avuto, di recente, la possibilità di confrontarmi con lui sui vari temi all'ordine del giorno dell'agenda internazionale.
La sua scomparsa ci rattrista ed esprimo il mio cordoglio personale e del Governo italiano alla sua famiglia e ai suoi cari.