Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro del Presidente Meloni con il Presidente della Repubblica del Kyrgyzstan
3 Ottobre 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha ricevuto a Palazzo Chigi il Presidente della Repubblica del Kyrgyzstan, Sadyr Japarov.   A margine dell’incontro sono state concluse alcune intese bilaterali nei settori della cooperazione in materia di giustizia e della cultura ed è stata adottata una dichiarazione congiunta, che fa stato della volontà di approfondire i canali di dialogo e collaborazione negli ambiti di comune interesse. Discussi anche i principali temi dell’agenda regionale ed internazionale. La visita conferma l’impegno dell’Italia a continuare a rafforzare la cooperazione con gli Stati dell’Asia Centrale.