Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro con il Presidente della Repubblica di Lettonia
16 Maggio 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha ricevuto oggi a Palazzo Chigi il Presidente della Repubblica di Lettonia, Edgars Rinkēvičs. Al centro dei colloqui l’eccellente stato della collaborazione bilaterale, in particolare in materia di difesa e sicurezza. Discussi i principali temi dell’agenda europea e internazionale, incluse le tematiche migratorie. Condiviso l’impegno a continuare a consolidare un approccio a 360 gradi della sicurezza euroatlantica.