Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Vertice dei Capi di Stato e di Governo della NATO
12 Luglio 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha partecipato a Vilnius, in Lituania, al Vertice dei Capi di Stato e di Governo della NATO. Al termine ha tenuto una conferenza stampa.

Durante la prima giornata di lavori, il Presidente Meloni ha partecipato alla Riunione del Consiglio Atlantico. Al termine, gli incontri con il Presidente della Turchia,Recep Tayyip Erdoğan, e con il Primo ministro del Regno Unito, Rishi Sunak.