Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni partecipa al Consiglio europeo
27 Ottobre 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha partecipato a Bruxelles alla riunione del Consiglio europeo e all'Eurosummit.
Il 26 ottobre, a margine dei lavori, insieme al Presidente francese Emmanuel Macron, al Cancelliere tedesco Olaf Scholz e al Presidente del Consiglio Europeo Charles Michel,ha avuto due distinti incontri con il Presidente della Repubblica di Serbia, Aleksandar Vucic, e con il Primo Ministro della Repubblica del Kosovo, Albin Kurti. Successivamente, all'arrivo all'Europa Building, ha tenuto un punto stampa.
Il 27 ottobre, al termine dei lavori del Consiglio europeo, ha rilasciato dichiarazioni alla stampa.


[Punto stampa del Presidente Meloni (27/10/2023)]