Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Fondazione per il futuro delle città, riunione a Palazzo Chigi
24 Febbraio 2023

Si è riunito oggi a Palazzo Chigi il tavolo per avviare il lavoro della Fondazione per il futuro delle città, istituita con la legge n. 178 del 30 dicembre 2020.  
All'incontro, coordinato dal Sottosegretario Mantovano, hanno preso parte il presidente e il direttore scientifico della Fondazione, Stefano Boeri e Stefano Mancuso, i componenti del Consiglio di sorveglianza, i rappresentanti dei Ministeri competenti e dell’ANCI. 
Nel corso della riunione si sono definite le iniziative prioritarie che dovranno caratterizzare l'attività della Fondazione, con particolare riferimento al tema della forestazione urbana e alla luce di quanto previsto dal PNRR.