Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Vertice sulla sicurezza dell’intelligenza artificiale, incontro Meloni - Sunak
2 Novembre 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha avuto questa mattina un incontro bilaterale con il Primo Ministro del Regno Unito, Rishi Sunak, a margine del Vertice sulla sicurezza dell’intelligenza artificiale in corso a Bletchley Park. 
I due leader hanno discusso delle principali tematiche bilaterali e internazionali. Hanno, in particolare, condiviso l'impegno su come superare la grave crisi in Medio Oriente e l’urgenza di una gestione ordinata della questione migratoria. 
Il Presidente Meloni ha confermato, inoltre, che l’Intelligenza artificiale sarà uno dei temi al centro della Presidenza italiana del G7 del prossimo anno.