Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Giubileo dei Giovani, il Sottosegretario Mantovano partecipa alla Santa Messa conclusiva
3 Agosto 2025

Il Sottosegretario alla Presidenza del Consiglio, Alfredo Mantovano, ha partecipato a nome del Governo alla celebrazione della Santa Messa conclusiva del Giubileo dei Giovani, presieduta da Sua Santità Papa Leone XIV, nell’area allestita a Tor Vergata (Roma).
Dopo la celebrazione, il Sottosegretario Mantovano, insieme al Capo del Dipartimento della Protezione Civile, Fabio Ciciliano, ha visitato il Centro Operativo Avanzato presso il quale si svolge il coordinamento delle funzioni di supporto all’organizzazione dell’evento. Al termine della visita hanno tenuto un punto stampa e partecipato a una conferenza stampa.

[Punto stampa Mantovano-Ciciliano]




[Conferenza stampa, intervento di Mantovano]