Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Manovra, venerdì 13 ottobre incontro Governo-parti sociali
10 Ottobre 2023

Il Governo ha convocato a Palazzo Chigi, venerdì 13 ottobre, le rappresentanze sindacali e datoriali per un incontro per l’esposizione del disegno di legge di bilancio in vista del varo in Consiglio dei ministri.
Un primo incontro è fissato per le ore 19.00 con i rappresentanti di Cgil, Cisl, Uil, Ugl, Confindustria, Abi, Ania, Casartigiani, Cna, Confartigianato, Confcommercio, Confesercenti, Cia, Coldiretti, Confagricoltura, Copragri, Alleanza Cooperative Italiane.
A seguire, alle ore 20.30, è previsto un secondo incontro con i rappresentanti di Ance, Confimi Industria, Confapi, Confetra, Confedilizia, Confimprese Italia, Finco, Cisal, Confsal, Usb, Cida, Ciu, Confedir, Confprofessioni, Confeservizi, Confintesa.