Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro con il Cancelliere federale della Repubblica d’Austria
10 Febbraio 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato oggi a Palazzo Chigi il Cancelliere federale della Repubblica d’Austria, Alexander Schallenberg. 
Il colloquio ha consentito uno scambio sulle opportunità di rafforzamento delle già eccellenti relazioni bilaterali, soprattutto nei settori dell’energia e dell’industria della difesa. I due Leader hanno, inoltre, avuto una approfondita discussione sui principali temi dell’agenda internazionale ed UE, con particolare riferimento alle questioni migratore, alla competitività e alla sicurezza, anche in vista dei prossimi appuntamenti europei.