Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Visita nella Repubblica del Kazakhstan e Vertice Italia-Asia Centrale
30 Maggio 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha partecipato ad Astana, nella Repubblica del Kazakhstan, al Vertice Italia-Asia Centrale. Al termine dei lavori, ha tenuto un punto stampa.
Questa mattina, l'intervento presso l'Astana International Forum, seguito da un incontro bilaterale con il Presidente kazako, Qasym-Jomart Kemeluly Toqaev, e dalla cerimonia di scambio di accordi.
Nel primo pomeriggio, prima dell'inizio del Vertice, il Presidente Meloni ha avuto incontri bilaterali con il Presidente della Repubblica del Turkmenistan, Serdar Berdimuhamedov, il Presidente della Repubblica del Tagikistan, Emomalī Rahmon, il Presidente della Repubblica del Kirghizistan, Sadyr Japarov.