Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Consiglio dei Ministri n.135
22 Luglio 2025

Si è svolta, a Palazzo Chigi, la riunione del Consiglio dei Ministri. Al termine, i Ministri Paolo Zangrillo (Pubblica Amministrazione) e Carlo Nordio (Giustizia), il Sottosegretario alla Presidenza del Consiglio Alberto Barachini, il Vice Ministro dell'Economia e delle Finanze Maurizio Leo, il Commissario straordinario per l'edilizia penitenziaria Marco Doglio e il Direttore Generale dell’Agenzia per la cybersicurezza nazionale Pref. Bruno Frattasi hanno illustrato in conferenza stampa i provvedimenti approvati.