Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni negli Stati Uniti
28 Luglio 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, dal 27 al 28 luglio ha visitato gli Stati Uniti d'America. Nel corso della prima giornata, a Capitol Hill, ha incontrato i leader dei gruppi politici del Senato e, successivamente, lo Speaker della Camera dei Rappresentanti, Kevin McCarthy. Al termine dell'incontro hanno rilasciato dichiarazioni congiunte alla stampa. 
Nel pomeriggio il Presidente Meloni ha incontrato il Presidente degli Stati Uniti d’America, Joseph R. Biden jr, alla Casa Bianca e ha tenuto una conferenza stampa presso la sede dell'Ambasciata d'Italia.
Nella seconda giornata, la visita al Cimitero di Arlington con l'omaggio al Milite Ignoto e alla tomba del tenente Luigi Bartolucci Dundas, che ha prestato servizio nella Marina Militare italiana, medaglia di bronzo al valor militare. A Washington, presso Villa Firenze, residenza dell’Ambasciatrice d’Italia, il Presidente Meloni ha avuto un incontro con Henry Kissinger.


[Conferenza stampa del Presidente Meloni]




[Incontro Meloni - Biden]




[Dichiarazioni alla stampa Meloni - McCarthy]