Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Riforme, prosegue il confronto tra Governo, associazioni di categoria e sindacati
22 Maggio 2023

Prosegue il confronto del Governo con le associazioni di categoria e con i sindacati sulle riforme e sui principali provvedimenti in materia economica e fiscale. Dopo l’incontro dello scorso 30 aprile, il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha convocato a Palazzo Chigi, martedì 30 maggio, i rappresentanti dei sindacati e delle associazioni di categoria.
Alle ore 15:45, il Presidente del Consiglio incontrerà i rappresentanti di Cgil, Cisl, Uil e Ugl.
Alle 17,45 incontrerà i rappresentanti di Confindustria; Confapi; Confcommercio; Confesercenti; Confartigianato; Cna; Alleanza Cooperative; Coldiretti; Confagricoltura; Cia; Confprofessioni; Abi; Ance.
All’ordine del giorno i seguenti temi: riforme istituzionali; delega fiscale; inflazione; sicurezza sul lavoro; pensioni; produttività. Agli incontri seguirà l’avvio o la prosecuzione dei tavoli specifici con i ministeri a vario titolo interessati.