Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni alla 78ma Assemblea Generale delle Nazioni Unite
20 Settembre 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, a New York ha tenuto un intervento per la 78ma Assemblea Generale delle Nazioni Unite.
Nella giornata di oggi, il Presidente Meloni ha incontrato, a margine dei lavori, il Presidente dell'Ucraina Volodymyr Zelensky, il Segretario generale delle Nazioni Unite, António Guterres, il Presidente della Repubblica del Ruanda, Paul Kagame, il Presidente dell'Algeria, Abdelmadjid Tebboune, il Primo Ministro del Canada, Justin Trudeau e il Presidente del Malawi, Lazarus McCarthy Chakwera. Il Presidente Meloni ha, infine, avuto un cordiale incontro con Presidente del COI (Comitato Olimpico Internazionale) Thomas Bach dedicato ai preparativi per le Olimpiadi invernali Milano Cortina 2026.


[L'intervento del Presidente Meloni]


Martedì 19, il Presidente Meloni ha partecipato all’apertura del Dibattito Generale e ha avuto incontri bilaterali con il Presidente della Guinea Bissau Umaro Sissoco Embaló, il Presidente della Repubblica del Senegal Macky Sall, il Presidente della Repubblica del Kenya William Samoei Ruto e il Presidente della Repubblica di Turchia Recep Tayyip Erdoğan. 
Nel pomeriggio, in occasione della cerimonia di deposizone di una corona a Columbus Circle, il Presidente ha tenuto un punto stampa.