Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











"Dedicata a te", la conferenza stampa di presentazione dell'iniziativa
11 Luglio 2023

I Ministri Francesco Lollobrigida (Agricoltura, Sovranità Alimentare e Foreste), Giancarlo Giorgetti (Economia e delle Finanze) e Marina Elvira Calderone (Lavoro e Politiche sociali) hanno presentato in conferenza stampa ‘Dedicata a te’, la carta distribuita da Poste italiane attraverso la quale verrà erogato un contributo governativo per l’acquisto di generi alimentari di prima necessità. 
L'iniziativa, prevista dalla Legge di Bilancio con l'istituzione di un fondo specifico di 500 milioni di euro, riguarda 1,3 milioni di famiglie in difficoltà che non godono di altre integrazioni da parte dello Stato.
Sono intervenuti i Presidenti di Anci Antonio Decaro, di Federdistribuzione Carlo Alberto Buttarelli, il direttore generale dell’Inps Vincenzo Caridi, e il direttore generale di Postepay Laura Furlan. Presenti anche esponenti del Terzo settore.