Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni incontra i sindacati
9 Novembre 2022

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato a Palazzo Chigi i rappresentanti delle organizzazioni sindacali. Al tavolo per i sindacati, Maurizio Landini (Cgil), Luigi Sbarra (Cisl), Pierpaolo Bombardieri (Uil) e Paolo Capone (Ugl). All'incontro hanno partecipato i ministri del Lavoro e delle politiche sociali Marina Elvira Calderone, della Pubblica Amministrazione Paolo Zangrillo, delle Imprese e del Made in Italy, Adolfo Urso, dell'Economia Giancarlo Giorgetti e il Sottosegretario alla Presidenza del Consiglio, Alfredo Mantovano.