Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Colloquio telefonico Meloni - Erdoğan
29 Maggio 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha avuto oggi una conversazione telefonica con il Presidente della Repubblica di Turchia, Recep Tayyip Erdoğan.
In vista del Vertice G7, il colloquio ha permesso di fare il punto anche sullo stato delle relazioni bilaterali e sui principali scenari di crisi internazionali.
Il Presidente del Consiglio ha colto l’occasione per ringraziare il suo interlocutore per aver confermato la sua partecipazione a Borgo Egnazia.