Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Scomparsa del Capitano Altruda, il cordoglio del Presidente Meloni
14 Dicembre 2022

“La notizia della morte del Capitano Fabio Antonio Altruda, il giovane pilota del 37mo Stormo scomparso nell’incidente aereo nei pressi di Trapani durante una missione di addestramento, ci riempie di tristezza. A nome del Governo esprimo le mie più profonde condoglianze e la mia vicinanza alla famiglia e all’Aeronautica militare”. Lo dichiara il Presidente del Consiglio Giorgia Meloni.