Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro del Governo con le organizzazioni sindacali e datoriali sul tema salute e sicurezza nei luoghi di lavoro
21 Febbraio 2024

Il Governo ha convocato a Palazzo Chigi, lunedì 26 febbraio, le rappresentanze sindacali e datoriali per un incontro sul tema della salute e sicurezza nei luoghi di lavoro. 
Alle ore 8.30 il primo incontro con i rappresentanti di Cgil, Cisl, Uil, Ugl e Confsal. A seguire, alle ore 10.00, è previsto un secondo incontro con i rappresentanti di Alleanza Cooperative, Ance, Casartigiani, CNA, Confapi, Confartigianato e Confindustria.