Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Giornata internazionale per l'eliminazione della violenza contro le donne, cerimonia di illuminazione di Palazzo Chigi
24 Novembre 2023

"Stasera siamo qui per dire con un numero di telefono, con un numero alle donne italiane che non sono sole. Voi lo vedete, qua dietro: 1522. È un numero che si può chiamare in ogni minuto del giorno se si ha paura. Ed è un numero che consente di trovare dall'altra parte qualcuno che ti può aiutare immediatamente, perché le norme ci sono, perché le Istituzioni ci sono e le donne italiane devono saperlo". Così il Presidente Giorgia Meloni nel suo intervento alla cerimonia di illuminazione della facciata principale di Palazzo Chigi in occasione della Giornata internazionale per l'eliminazione della violenza contro le donne.