Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Dichiarazione del Presidente Meloni in occasione del 95° compleanno di Sami Modiano
18 Luglio 2025

Desidero rivolgere i miei più sentiti e affettuosi auguri a Sami Modiano nel giorno del suo novantacinquesimo compleanno. Ho avuto il piacere di conoscerlo personalmente e di apprezzare un uomo straordinario, a cui l’intera comunità nazionale deve molto. Un missionario della memoria della Shoah, che non smetteremo mai di ringraziare per la sua generosa e  insostituibile testimonianza e per l’instancabile impegno contro l’antisemitismo. A ‘Sami’ la profonda riconoscenza mia personale e di tutto il Governo. E un abbraccio a sua moglie Selma, che è al suo fianco con affetto e amore.