Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Fitto confermato nel ruolo di Vicepresidente esecutivo della Commissione Ue, dichiarazione del Presidente Meloni
20 Novembre 2024

Raffaele Fitto è stato confermato nel ruolo di Vicepresidente esecutivo della Commissione europea.
Quest’importante incarico attribuito al Commissario designato dall’Italia è una vittoria di tutti gli italiani, non del Governo o di una forza politica.
Abbiamo ottenuto un portafoglio di peso e il coordinamento di deleghe strategiche per la nostra Nazione e per l’Europa intera, come l’agricoltura, la pesca, l’economia del mare, i trasporti e il turismo.
Questa indicazione è la conferma di una ritrovata centralità dell'Italia in ambito europeo, all’altezza del nostro ruolo come Stato fondatore della UE, seconda manifattura d'Europa e terza economia del Continente.