Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni al Vertice del Cairo per la Pace
21 Ottobre 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha partecipato in Egitto al Vertice del Cairo per la Pace.
A margine dei lavori, il Presidente Meloni ha avuto incontri bilaterali con il Presidente della Palestina, Mahmoud Abbas, e con il Presidente della Repubblica Araba d’Egitto, Abdel Fattah Al-Sisi. In seguito, ha tenuto un punto stampa.


[Intervento del Presidente Meloni]