Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Attentato a Vidal-Quadras, nota di Palazzo Chigi
9 Novembre 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, esprime la propria vicinanza e quella del Governo ad Alejo Vidal-Quadras e ai suoi familiari per il vile attentato del quale è stato vittima oggi. Il Presidente Meloni ha appreso con sollievo le notizie rassicuranti sulle condizioni del Presidente Vidal-Quadras, al quale ha augurato una pronta e piena guarigione. Restano ferme la grande preoccupazione e la condanna del Capo del Governo per un gesto di inaccettabile violenza, perpetrato ai danni di un esponente politico di una importante Nazione europea.