Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Approvazione della legge parlamentare sull'oblio oncologico, la dichiarazione del Presidente Meloni
5 Dicembre 2023

Accolgo con grande gioia l'approvazione all'unanimità della proposta di legge parlamentare sull'oblio oncologico. Una norma di civiltà, che il Governo ha convintamente sostenuto e che cancellerà quelle umilianti e ingiuste discriminazioni che pesavano sulle persone guarite da patologie oncologiche. Grazie a tutte le forze politiche che hanno consentito di raggiungere oggi questo obiettivo.