Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni al Consiglio europeo
20 Marzo 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha partecipato a Bruxelles al Consiglio europeo.
Questa mattina, prima dell'inizio dei lavori, il Presidente ha partecipato alla riunione di coordinamento sul tema del fenomeno migratorio insieme ai Capi di Stato e di Governo di Austria, Belgio, Cipro, Repubblica Ceca, Danimarca, Ungheria, Lettonia, Paesi bassi, Malta, Grecia, Polonia, Svezia e Commissione Ue. Successivamente ha avuto un incontro bilaterale con il Presidente della Commissione europea, Ursula von der Leyen.
In serata, a margine dei lavori, ha tenuto un punto stampa.


[Il punto stampa del Presidente Meloni]