Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Bali, il Presidente Meloni al Vertice G20 
16 Novembre 2022

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha partecipato al Vertice dei Capi di Stato e di Governo dei Paesi del G20, che si è tenuto a Bali il 15 e 16 novembre. Al termine dei lavori ha tenuto una conferenza stampa. 
Questa mattina, inoltre, ha partecipato alla riunione con gli Alleati NATO ed europei per verificare quanto accaduto in Polonia. Successivamente ha incontrato, a margine dei lavori del G20, il Primo Ministro del Canada Justin Trudeau, il Primo Ministro dell'Australia Anthony Albanese, il Primo Ministro dell’India Narendra Modi e il Presidente della Repubblica Popolare Cinese Xi Jinping.
Nella prima giornata, il Presidente è intervenuto alle sessioni di lavoro "Food and Energy Security" e "Global health" e ha avuto incontri bilaterali con il Presidente degli Stati Uniti d’America, Joseph R. Biden jr, e il Presidente della Repubblica di Turchia, Recep Tayyip Erdoğan.