Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Consiglio dei Ministri n. 121
28 Marzo 2025

Si è svolta oggi a Palazzo Chigi la riunione del Consiglio dei Ministri. Al termine il Vice Presidente del Consiglio e Ministro degli Affari Esteri e della Cooperazione Internazionale, Antonio Tajani, i Ministri Matteo Piantedosi (Interno), Adolfo Urso (Imprese e Made in Italy), Anna Maria Bernini (Università e della Ricerca), Giuseppe Valditara (Istruzione e Merito) ed il Commissario straordinario di Governo per il territorio del Comune di Caivano, Fabio Ciciliano, hanno illustrato in conferenza stampa i provvedimenti approvati.