Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro con il Cancelliere della Repubblica federale di Germania, Olaf Scholz
6 Dicembre 2022

Incontro tra il Presidente del Consiglio Giorgia Meloni e il Cancelliere della Repubblica federale di Germania Olaf Scholz a margine del Vertice UE-Balcani occidentali di Tirana.
L’incontro ha fatto seguito alla conversazione telefonica che Meloni e Scholz avevano avuto il 28 ottobre e all’incontro a margine della CoP 27 di Sharm el-Sheikh del 7 novembre. Meloni e Scholz hanno discusso dei principali temi europei, con particolare riferimento all’energia.