Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Consiglio dei Ministri n. 80
6 Maggio 2024

Si è svolta a Palazzo Chigi la riunione del Consiglio dei Ministri. I Ministri Francesco Lollobrigida (Agricoltura, Sovranità alimentare e Foreste) e Gilberto Pichetto Fratin (Ambiente e Sicurezza energetica) hanno illustrato in conferenza stampa il decreto-legge recante "Disposizioni urgenti per le imprese agricole, della pesca e dell’acquacoltura, nonché per le imprese di interesse strategico nazionale".