Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro del Presidente Meloni con il Presidente della Repubblica Slovacca
14 Gennaio 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato a Palazzo Chigi il Presidente della Repubblica Slovacca, Peter Pellegrini, nell’ambito della sua visita ufficiale in Italia.
I colloqui hanno permesso di approfondire le opportunità di rafforzamento delle già eccellenti relazioni bilaterali in campo economico, nel settore energetico e nel quadro della cooperazione in materia di sicurezza e difesa. 
I due Leader hanno inoltre avuto uno scambio sui principali temi dell’agenda europea ed internazionale, con particolare riferimento alla crisi ucraina.