Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Videomessaggio del Presidente Meloni per la scomparsa di Silvio Berlusconi
12 Giugno 2023

Il videomessaggio del Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, per la scomparsa del Presidente Silvio Berlusconi.
"Silvio Berlusconi era soprattutto un combattente. Era un uomo che non aveva mai avuto paura a difendere le sue convinzioni e sono stati esattamente quel coraggio, quella determinazione a farne uno degli uomini più influenti della storia d’Italia, a consentirgli di imprimere delle vere e proprie svolte nel mondo della politica, della comunicazione, nel mondo dell’impresa. 
Con lui l’Italia ha imparato che non doveva mai farsi imporre dei limiti, ha imparato che non doveva mai darsi per vinta.
Con lui noi abbiamo combattuto, vinto, perso, molte battaglie e anche per lui porteremo a casa gli obiettivi che insieme ci eravamo dati.
A Dio, Silvio."