Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni partecipa alla Conferenza sulla Ripresa dell'Ucraina
10 Luglio 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha partecipato presso il Convention Center "La Nuvola", alla Conferenza sulla Ripresa dell'Ucraina.
Questa mattina, dopo aver accolto i Capi di Stato e di Governo, ha tenuto un intervento in occasione dell'apertura dei lavori della Sessione Plenaria e, a seguire, ha incontrato il Presidente Zelensky con cui ha rilasciato dichiarazioni congiunte alla stampa. Successivamente, il Presidente Meloni e il Presidente Zelensky sono intervenuti alla Riunione della Coalizione dei Volenterosi con la partecipazione in videoconferenza del Presidente della Repubblica francese Emmanuel Macron e del Primo Ministro del Regno Unito Keir Starmer.
A margine dei lavori, il Presidente Meloni ha avuto un incontro bilaterale con il Primo Ministro polacco, Donald Tusk.


[Interventi di apertura alla Riunione dei Volenterosi]




[Le dichiarazioni congiunte Meloni - Zelensky]




[L'intervento del Presidente Meloni]




[La Cerimonia di Accoglienza alla Conferenza sulla Ripresa dell'Ucraina]