Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni incontra il Presidente della Repubblica del Kazakhstan
18 Gennaio 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha incontrato a Palazzo Chigi il Presidente della Repubblica del Kazakhstan, Kassym-Jomart Tokayev. La visita conferma il valore strategico del partenariato e l'eccellente livello delle relazioni. Lo scambio di importanti protocolli d'intesa che riguardano numerosi settori strategici di mutuo interesse e l’adozione di una dichiarazione congiunta testimoniano la volontà di diversificare e approfondire i legami in tutti i settori di comune interesse.