Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Presidente Meloni al Vertice EU MED9
29 Settembre 2023

Il Presidente del Consiglio Giorgia Meloni ha partecipato a Malta al Vertice EU MED9. Al termine dei lavori, i Capi di Stato e di Governo hanno rilasciato dichiarazioni alla stampa congiunte.


[Dichiarazioni alla stampa congiunte]


A margine dei lavori, il Presidente Meloni ha avuto un incontro trilaterale con Ursula von der Leyen, Presidente della Commissione europea, ed Emmanuel Macron, Presidente della Repubblica francese, al termine del quale ha tenuto un punto stampa.


[Punto stampa del Presidente Meloni]