Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Naufragio di Cutro, nota di Palazzo Chigi
7 Marzo 2023

Palazzo Chigi si unisce al cordoglio espresso in Parlamento dal Ministro dell’Interno, Matteo Piantedosi, per la tragedia del naufragio di Cutro, ed esprime il suo plauso per l’esposizione puntuale dei fatti. 
In attesa dell’esito delle indagini della magistratura, da tale esposizione è emerso con chiarezza che, al momento della segnalazione di Frontex, l’imbarcazione non presentava problemi di navigazione.
Il naufragio non può quindi essere responsabilità della Guardia Costiera né della Guardia di Finanza che hanno operato con correttezza. 
Come ha sottolineato il Ministro Piantedosi, non ci sono state carenze nelle operazioni di soccorso, la tragedia è stata pertanto causata dal comportamento criminale degli scafisti.