Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Visita del Presidente Meloni in Mozambico e Congo
13 Ottobre 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, in visita a Brazzaville in Congo, ha incontrato il Presidente della Repubblica Denis Sassou N’Guesso. Al termine hanno rilasciato dichiarazioni alla stampa.


[Dichiarazioni alla stampa con il Presidente della Repubblica del Congo]


In mattinata ha incontrato a Maputo, in Mozambico, il Presidente della Repubblica Filipe Nyusi. Al termine dell'incontro hanno rilasciato le dichiarazioni alla stampa. In seguito, dopo la visita al Cacciatorpediniere Classe Ammiragli della Marina Militare “Durand de la Penne”, ha tenuto un punto stampa. 


[Punto stampa in Mozambico]




[Dichiarazioni alla stampa con il Presidente della Repubblica del Mozambico]