Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











80ª Assemblea Generale delle Nazioni Unite
24 Settembre 2025

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, dal 23 al 24 settembre a New York ha partecipato all'80ª Assemblea Generale delle Nazioni Unite. Al termine della seconda giornata ha tenuto un intervento al dibattito di Alto Livello.
A margine dei lavori, il Presidente ha avuto incontri bilaterali con l’Emiro del Qatar, S.A. Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani, il Presidente della Repubblica Araba Siriana, Ahmed Al Sharaa, il Presidente del Paraguay, Santiago Peña Palacios, il Presidente della Corea del Sud, Lee Jae-myung, e il Capo del Governo provvisorio del Bangladesh, Muhammad Yunus.