Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Conversazione telefonica Meloni - Sunak
2 Febbraio 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha avuto oggi una conversazione telefonica con il Primo Ministro del Regno Unito, Rishi Sunak. Al centro del colloquio la Presidenza italiana del G7 e la cooperazione in ambito migratorio. Con l’occasione, il Primo Ministro Sunak si è complimentato per il ruolo di primo piano svolto dal Presidente del Consiglio per assicurare il successo del Consiglio Europeo straordinario appena concluso.