Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Visita del Presidente Meloni negli Emirati Arabi Uniti
4 Marzo 2023

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha visitato Abu Dhabi, negli Emirati Arabi Uniti.
Nella prima giornata, l'incontro con il Ministro dell’Industria e della Tecnologia avanzata e Presidente designato della COP28, Sultan Al Jaber. Nella giornata del 4 marzo, l'incontro con il Presidente degli Emirati Arabi Uniti, Mohamed bin Zayed bin Sultan Al Nahyan.
Prima di ripartire alla volta dell'Italia, il Presidente Meloni ha tenuto un punto stampa.