Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro con il Segretario generale della NATO
8 Maggio 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha ricevuto a Palazzo Chigi il Segretario Generale della NATO, Jens Stoltenberg. 
Al centro del colloquio i temi di attualità dell'agenda atlantica nel contesto della preparazione del Vertice NATO di Washington in luglio. 
Il Presidente Meloni ha in particolare ribadito l'aspettativa italiana che a Washington possano essere adottate decisioni concrete in risposta alle sfide caratterizzanti il fianco Sud, in coerenza con l'approccio a 360 gradi alla sicurezza euroatlantica previsto dal Concetto Strategico della NATO.