Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Conversazione telefonica Meloni - Biden
26 Giugno 2023

Il Presidente del Consiglio Giorgia Meloni ha avuto una conversazione telefonica con il Presidente degli Stati Uniti Joseph R. Biden. Il colloquio si è focalizzato sul sostegno all’Ucraina e sugli ultimi accadimenti in Russia. Biden ha chiesto a Meloni lo scenario sull’impegno dell’Italia nel Mediterraneo, sulla collaborazione con l’Unione europea per la stabilità in Africa. Grande attenzione è stata dedicata al quadro della crisi in Russia e al suo impatto legato alla presenza del gruppo Wagner in Africa. Meloni e Biden hanno ribadito i profondi legami tra le nostre Nazioni, la solidità dell’alleanza transatlantica, l’unità della NATO, temi che saranno discussi nel prossimo vertice di Vilnius.