Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Conversazione telefonica Meloni - Scholz
9 Gennaio 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha avuto oggi pomeriggio una conversazione telefonica con il Cancelliere della Repubblica federale di Germania, Olaf Scholz. I due Capi di Governo hanno discusso delle principali questioni internazionali ed europee in vista del Consiglio Europeo straordinario del prossimo primo febbraio, concentrandosi in particolare sul sostegno militare e finanziario all’Ucraina. Il Presidente Meloni ha inoltre presentato le priorità della Presidenza italiana del G7.