Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Consiglio dei Ministri n. 91
7 Agosto 2024

Si è svolta a Palazzo Chigi la riunione del Consiglio dei Ministri. Al termine, i Ministri Raffaele Fitto (Affari europei, Politiche di coesione e PNRR), Giancarlo Giorgetti (Economia e Finanze), Anna Maria Bernini (Università e Ricerca), Gilberto Pichetto Fratin (Ambiente e Sicurezza energetica) e il Viceministro dell'Economia, Maurizio Leo, hanno illustrato in conferenza stampa i provvedimenti adottati.