Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Parità di genere, approvato emendamento già’ contenuto nel Dl 57/2023. Soddisfazione del Governo per il lavoro svolto con l’opposizione
19 Giugno 2023

Soddisfazione da parte del Governo per il lavoro svolto nelle Commissioni riunite Affari costituzionali e Bilancio della Camera, in sede di esame del Disegno di Legge 51/2023, dove in un clima di collaborazione tra le forze di maggioranza e di opposizione, è stata approvata la riformulazione di un emendamento di opposizione che, facendo proprio quanto previsto da una proposta governativa presentata al medesimo disegno di legge, ha reso definitiva la disciplina introdotta dall’articolo 2 del decreto legge 57/2023 in materia di certificazione della parità di genere negli appalti pubblici. 
Le imprese in possesso della certificazione della parità di genere usufruiranno di premialità di punteggio nella valutazione dei bandi pubblici nel nuovo codice degli appalti.