Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Il Sottosegretario Mantovano partecipa all'incontro di sensibilizzazione sulla cybersicurezza
20 Settembre 2024

Il Sottosegretario alla Presidenza del Consiglio e Autorità delegata per la sicurezza della Repubblica, Alfredo Mantovano, ha partecipato all'incontro di sensibilizzazione sulla cybersicurezza presso la sede della Regione Lazio. Presenti anche il Presidente della Regione Francesco Rocca, il Direttore Generale dell'ACN Bruno Frattasi, il Direttore Regionale Salute e Integrazione sociosanitaria Andrea Urbani, il Prefetto di Roma Lamberto Giannini, e il Vice Direttore Generale dell'ACN Nunzia Ciardi. 
L'evento è rivolto al quadro dirigente delle strutture sanitarie regionali e rappresenta l'inizio di una campagna nazionale per diffondere consapevolezza cyber e linee guida operative nel settore sanitario.


[L'Intervento del Sottosegretario Mantovano]