Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Visita in Etiopia e partecipazione al Vertice delle Nazioni Unite sui Sistemi alimentari
28 Luglio 2025

Questa mattina, il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha tenuto un intervento alla prima giornata del Vertice delle Nazioni Unite sui Sistemi Alimentari di Addis Abeba, co-presieduto da Etiopia e Italia .
Prima di giungere alla sede del Vertice, il Presidente ha incontrato i giornalisti per un punto stampa e, a margine dei lavori, ha avuto un incontro bilaterale con il Presidente del Kenya, William Ruto.
Nel pomeriggio, a Gimma, il Presidente Meloni ha visitato l'area del Lago Boye, al centro di un progetto di riqualificazione realizzato nell'ambito del Piano Mattei.
Ieri, al suo arrivo ad Addis Abeba, il Presidente ha incontrato una rappresentanza di operatori religiosi italiani impegnati in progetti umanitari e, successivamente, al Palazzo Nazionale, ha avuto un incontro bilaterale con il Primo Ministro della Repubblica Federale Democratica di Etiopia Abiy Ahmed Ali e, a seguire, con il Presidente della Commissione dell'Unione Africana, Mahmoud Ali Youssouf.
[Intervento al Vertice delle Nazioni Unite sui Sistemi Alimentari]


[Punto stampa ad Addis Abeba]