Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro del Presidente Meloni con il cardinale Stanisław Dziwisz, nota di Palazzo Chigi
29 Aprile 2024

Il Presidente del Consiglio, Giorgia Meloni, ha ricevuto a Palazzo Chigi il cardinale Stanisław Dziwisz, arcivescovo emerito di Cracovia. Nel corso del colloquio è stato condiviso, nel decimo anniversario della canonizzazione, un ricordo di Papa Giovanni Paolo II, del quale il card. Dziwisz è stato segretario personale durante l'intero pontificato. Il Presidente Meloni ha avuto anche modo di porgere al suo ospite gli auguri per l'85esimo compleanno.