Vai al Contenuto
Raggiungi il piè di pagina











Incontro con il Presidente del Consiglio europeo Costa
6 Giugno 2025

Il Presidente del Consiglio dei Ministri, Giorgia Meloni, ha incontrato oggi a Palazzo Chigi il Presidente del Consiglio Europeo, Antonio Costa.
Al centro del colloquio, la preparazione dei Vertici internazionali in programma nelle prossime settimane e, in particolare, del Consiglio Europeo di giugno.
In tale contesto sono stati discussi i principali temi dell’agenda internazionale, a partire da Ucraina e Medio Oriente, e di quella europea con un focus su sicurezza e difesa, competitività, relazioni transatlantiche e migrazioni.